# 심심할 때는 코딩이 최고지!

<br /><br /><br /><br />

게임을 해도 지루한 경지까지 갔다면<br />그때 해야될 것이 하나 있습니다.

그 중에서 저는 개인적으로 코딩을 추천하는 바입니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />



## 아니 코딩을 왜 하라는 거예요? 학교만해도 힘들어 죽겠는데?

<br /><br />

그렇게 무시하다가 백수가 되는 겁니다.

아니면 평생 알바만 하며 살던지요ㅎㅎ

<br />

제가 그런 꼴을 당한 전공자를<br />수두룩하게 만나봐서 알고 있습니다.

대학시절 코딩했던 만큼<br />자신의 직장이 결정된다고 보시면 됩니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />



## 그럼 어떤 코딩을 하라는 거죠?

<br /><br /><br /><br />

알고리즘 문제를 푸세요!

테크트리는 제가 안내해드리겠습니다.

<br /><br /><br /><br />

### 초심자 : 코드업

<br /><br />

코드업은 초심자에게 매우 도움이 되는 사이트입니다.

원래는 디미고, 선린고 등의 굇수급 고딩들 틈에서 지내는<br />애들이 만든 사이트인 거로 알고 있습니다만

알고리즘 초보자가 고딩 대딩 따질 때입니까?<br />그냥 쉬운문제 잘 내주는 사이트 가서 풀면 그만이죠.

코드업에 가입해서 기초 100제라는 문제집이 있는데, 그 문제집을 다 풀게 되면 어지간한 코딩문제를 이해할 수 있는 수준까지 도달하게 됩니다.

(다만 BFS나 DFS 등의 탐색 및 트리형 자료구조와 알고리즘을 요구하는 문제는 이해 못할 가능성이 큽니다.)

<br />

코드업에서 기초 100제와 BFS 및 DFS까지 독파하는데에 성공했고, 자유롭게 풀 수 있는 경지까지 갔다면 중급자로 넘어가시면 됩니다.

<br /><br /><br /><br />

### 중급자 : 백준 온라인 저지

<br /><br />

알고리즘 초보자 추천 사이트에<br />간간히 올라오는 사이트입니다.

이용자분들이 참 친절하십니다만........<br />입문 장벽이 X같이 높습니다.

<br />

그래서 저는 이 백준 온라인 저지를<br />중급자에게 추천하는 바입니다.

여전히 기초문제는 입에서 욕이 나올 정도의 난이도를 가진<br />스페셜 저지 문제가 자리를 잡고 있으며

초짜가 풀만한 문제를 추천해달라고<br />커뮤니티 게시판에 글을 올리게 되면<br />굇수들이 "어디 이거나 한 번 풀어봐라." 라는 의미로<br />어마어마한 난이도를 자랑하는 문제들을 끌고 오는 경우가 제법 있습니다.

(간혹 **이것부터 차근차근 해보세요^^**라며 친절함을 배푸시는 굇수분들도 계십니다ㅠㅠ)

<br />

이렇게 백준 온라인 저지에서<br />세계 각국의 정보올림피아드 문제를 다룰 정도로 실력을 키웠다면

(놀랍게도 한국, 일본, ACM-ICPC 외에도 여러 나라의 문제들을 갖췄습니다.)

<br />

이미 당신은 사람이 아니야. 코딩 X무사도 아니야. 이미 당신은 아키텍트 담당 개발자야.

<br /><br /><br /><br />



### 상급자 : 알고스팟, 코드그라운드(SCPC)

<br /><br />

알고스팟은 기초문제부터 사람 잡게 만드는 문제들이 수두룩한지라<br />나름대로의 유명함을 간직하고 있습니다.

특히 기초문제의 반절 이상이 영어라는 점은.......<br />영포자 기준에서 보면 참 써먹기 힘드네요ㅎㅎ

<br />

코드그라운드는 삼성에서 운영?하는 대회 사이트인데<br />SCPC라는 대회가 있습니다.

이 대회의 무자비함은 알고스팟과 동등하거나 혹은 그 이상이며<br />ACM-ICPC 문제를 풀줄 아는 경지까지 가야지<br />어찌어찌 해결할 수 있을 정도입니다.



코드그라운드와 알고스팟 문제를 해결할 줄 알거나<br />심지어는 상까지 받아보셨다고요?

축하합니다! 당신은 중소기업에 가지 않아도 될 머리를 갖췄습니다!<br />못해도 잘나가는 유망성 있는 스타트업이나 강소기업에 들어가시면 되겠군요!<br />(카카오라던가 네이버라던가 말이죠ㅎㅎ)



<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />



## 마치며

<br /><br /><br /><br />

심심할 때는 코딩이 최고입니다.

그렇다고 굳이 알고리즘 문제를 풀라고 강요는 안 하겠습니다.

<br />

그냥 여기저기 웹서핑하다가 또는 스마트폰 만지다가

어떤 아이디어가 떠올랐다면

닥치고 그걸 코딩해서 정형화 하십쇼.

<br />

그것도 안 할 거라면 진지하게 대학생활 때려치우는 걸 추천합니다.