# 역시 말이 통해야 일이 되는 거지!

<br /><br />

<br /><br />

네, 맞습니다.<br />거기 국내에서 취업활동하기로 한 당신!

그런 당신의 현명한 선택에<br />저는 박수를 보내겠습니다. 짝짝짝\~!!

<br /><br />

말이 통해야 일이 됩니다.

상대방은 영어로 내게 뭘 시키려고 하는데<br />내가 영어를 모르면 그 일은 절대로 굴러가지 않습니다.

그러니 말부터 통해야겠죠.

<br /><br />

<br /><br />

다만 주의사항이 있습니다.<br />이건 제가 외부의 도움을 받아야 할 내용인 것 같습니다.

먼저 저는 3학년 때부터 해외취업을 희망했던 사람이고<br />그 덕분에 국내취업에 대한 정보는 싸그리 날아간 상태입니다.

그러니 이 가이드에는 제가 주워들은<br />국내취업활동 정보만 적어두도록 하겠습니다.

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

## 좋은 기업에 들어가는 방법

<br /><br />

이 방법의 출처는<br />우리학교 타 학과의 오OO 교수님입니다.

<br /><br />

<br /><br />

**좋은 기업** 

이 말에 대해 무슨 생각이 드시나요?

대기업? 강소기업? 복지 좋은 기업? 돈 많이 주는 기업?

<br /><br />

<br /><br />

저는 요즘 유행하는 단어인<br />워라벨(Work - Life Balance)이 좋은 기업이란 생각이 듭니다.

그만큼 구직자들은 워라벨을 찾기 시작했습니다.

<br /><br />

특히 출산, 결혼, 집, 심지어는 자동차까지 포기한 세대들이라면<br />더더욱 갈망하게 되는 게 워라벨입니다.

왜냐하면, 이미 포기할 거 다 했으니<br />인간다운 삶이나 누리며 내 돈 모을 거 내가 모으고<br />내가 즐기고픈 거 다 즐긴다는 심리가 강하게 적용되기 때문이죠.

<br /><br />

물론 결혼을 한 세대들 중에서<br />이미 집도 샀고 출산까지 마친 세대들도<br />워라벨을 중시하는 편입니다.

빨리 퇴근해서 자식들을 돌봐야하기 때문이죠.

<br /><br />

<br /><br />

하지만 안타깝게도 워라벨이 좋은 기업을 보는 방법은 없습니다.<br />그게 스타트업인지, 중소기업인지, 중견기업인지<br />강소기업인지, 대기업인지는 누가 봐도 모르니깐요.

<br /><br />

반대로 대기업인데도 워라벨 X같은 기업들은 많습니다.

뭐 그건 어쩔 수 없죠. 대기업 횡포질은 국내외를 막론하고<br />아주 유명하게 퍼질러져 있으니깐요.

(그런데도 불구하고 우리나라가 욕을 오지게 쳐먹는 이유는, 합당한 처벌을 안 받는 기업들이 많다는 것 때문이지만요.)

<br /><br />

그러니 이 부분에서는<br />워라벨이 좋은 기업까진 무리겠지만

일단 **이름 있어보이고 좋아보이는 기업**에 들어가는 방법을<br />적어보도록 하겠습니다.

<br /><br />

<br /><br />

말이 방법이지 사실은 무척 쉽습니다.

<br /><br />

<br /><br />

**그냥 코스닥, 코스피에 상장된 IT기업들에다가 원서를 모조리 넣으세요.**

<br /><br />

<br /><br />

거짓말 같다고요?<br />제가 실제로 교수님한테서 들은 방법입니다.

코스닥, 코스피에 상장된 IT기업들에다가<br />지원서를 모조리 넣어놓고 면접을 다 보는 겁니다.

예전에는 이런 식으로 구직활동을 해도<br />기업 입장에서는 **이 인재가 쓸만한 인재인가?** 라는 척도를<br />자격증 등의 서류로만 볼 수 있었기 때문에

각 지원자의 실질적인 실력을 판가름하기에는 힘들었으며<br />그만큼 지방대 출신이 개차반 취급당하기 일쑤였지만

<br /><br />

지금은 또 다릅니다.

작년(2017년)에 다음카카오가 개발자 공채할 때<br />알고리즘 시험을 통해서 블라인드 기술면접을 싸그리 봤는데요.

오직 코딩으로만 실력을 판가름하니<br />지방대 출신 지원자들도 상당히 많았다고 합니다.

이게 무엇을 뜻하냐면, **시대가 바뀌고 있다는 겁니다.**

<br /><br />

IT기업은 실력 좋은 인재를 뽑는 걸 우선시합니다.<br />인성도 물론 좋아야겠죠.

위에 예시를 든 카카오의 경우

저 시험에 통과한 사람들을 대상으로 일반 면접을 실시하여<br />각 지원자에게 최종 결과 통지를 내렸다고 합니다.

<br /><br />

시대는 변하고 있습니다.<br />그러니 위에 제가 설명한 방법을 시도한다면

그 코스닥, 코스피에 상장된 기업들 중에서<br />코딩시험(알고리즘 시험)을 통해서 면접을 보는 기업이 있다면

여러분이 승리할 가능성은 더욱 높아지는 겁니다.

<br /><br />

그러니 포기하지 마시길 바랍니다.

스팩쌓기 폴더에 나온대로 스팩을 쌓았다면<br />이제 무서워할 것은 없습니다.

밀어 붙이시면 됩니다.

열심히 코딩하시고 열심히 면접보십셔.

그럼 성공할 겁니다.<br />실패했다면 다시 취업재수 돌리십셔. 

다시해서 성공하면 그만인 거 아니겠습니까?ㅎㅎ

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />



## 사람인, 인쿠르트, 잡코리아

<br /><br />

<br /><br />

취업활동 삼대장 사이트라고 합니다만.......

유달리 우리나라 취업활동 사이트는 해외에 비해<br />뭔가 빈약하게 보이는 부분이 많단 말이죠;;;

<br /><br />

어찌되건, 사람인과 인쿠르트, 잡코리아에서 구직활동을 할 수 있습니다.

다른 사이트들도 물론 많겠지만

이용자가 많은 사이트야말로 많은 구직정보가 올라올 게 뻔할 것이니<br />저 투톱 사이트만 이용하시면 큰 문제 없다고 보면 될 것 같습니다.

<br /><br />

이 이상의 안내는 필요없을 것 같습니다.

사이트 이용안내야 저 3개 사이트를 잘 둘러보시면<br />바로 알아챌 수 있을 거로 믿고 있겠습니다.

(솔직히 말해볼게요. 이거 보는 사람들 중에 알바천국, 알바몬 쓸줄 모르는 사람 없잖아요?)









