# 마 글로벌하게 가야하는 거 아이가? - 일본취업

**※ 주의사항 : 아직 미완성인 가이드입니다. 현재는 일본취업에 대해서만 상세하게 알려드릴 수 있습니다. 그래서 이 문서를 ReadMe.md로 해뒀습니다.**

**※ 영미권 취업에 관심이 있는 학우분은 메일로 문의주시길 바랍니다. 누구에게 상담요청하면 되는지 알려드리겠습니다.**

<br /><br /><br /><br />



**거기 해외취업을 선택한 당신!! 그 출중한 용기에 찬사를 보냅니다!!**

<br /><br />

대구에 있는 전국 투탑에 속하는 전문대들은 매해마다 어마어마한 수의 인재를 해외에 보내고 있습니다.<br />
이들이 가는 업체가 어디인지는 잘 모르겠지만<br />Y모 전문대의 경우에는 일본에서 나름 이름 있는 중견이나<br />대기업(이라 해봤자 NTT나 소프트뱅크 계열사겠지만;;)에 가는 경우가 많습니다.<br />
(물론 NTT나 소뱅이 나쁘다는 건 아닙니다ㅎㅎ하도 홍보할 때 저리 해대서 지겨워서 그래요;;)

<br /><br />

그런데 말이죠, 잠시 우리 학교에 대해서 불평을 좀 늘여놓자면 말입니다.

<br /><br />

**우리 학교는 유달리 해외취업에 대해서 이상한 시선을 갖는 경우가 많은 것 같습니다.**

<br /><br />

<br /><br />

잠시 한풀이가 될지도 모르겠지만 이건 제가 졸업식날에 직접 경험한 일입니다.

<br /><br />

당시의 저는 퇴사한지 3개월째를 바라보고 있던 시기였습니다.<br />원래 있었던 직장이 유지보수직종이었다는 걸 뒤늦게 깨달은데다<br />청년내일채움공제 첫 자부담금의 입금일이 코앞으로 다가오고 있었거든요.

그래서 퇴사하고 여기저기 알바자리 구하다가 시기가 X같이 안 맞아서 못구했는데<br />설상가상으로 급성위염까지 터지는 바람에 근 한달을 위염 치료에 투자하고<br />남은 한달을 자기분석에 사용하고 거기서 또 남은 시간을 분석결과를 토대로 하여<br />국비학원을 알아보기로 하고 다니기로 결정했습니다.<br />
(그나저나 수능고딩들 위력이 진짜....... 미쳤습니다ㅠㅠ)

그렇게 있다가 졸업식날이 다가왔습니다.

당시의 저는 졸업증명서도 뽑아야하는지라 졸업식에 참석하기로 했습니다.<br />
시간이 흐르고 졸업식이 끝나고 뒤풀이 행사가 마친 뒤에 강의실 밖으로 나가려던 찰나, 지도교수님이 재취업대책 찾고 있냐고 물어보셔서<br />저는 **국비학원 통해서 포트폴리오 만들고 다시 제발로 일본에 취업활동하러 갈 겁니다.** 라는 형식의 대답을 했습니다.

그러더니 그걸 들은 다른 교수님의 반응이 영 시원찮게 보이더군요;;;

아니, 국내에 그것도 지방 소도시나 광역시급에 취업하게 되면 워라벨 깨지는 곳이 대다수라 골치아파서 서울가야하는데, <br />서울에서 취업하는 데에 성공했다고 치면 또 제 입에 심하게 남은 사투리와 억양 때문에 촌놈 취급 받아가며 뒷담 들을 게 뻔합니다.<br />
그러니 차라리 일본어도 수월하게 할 줄 아니까<br />기왕이면 일본에 가서 뒷담 듣지 않도록 열심히 사는 편이 또 낫게 보이더라고요.<br />그래서 제가 일본취업을 선택한 겁니다.<br />
(어차피 완벽한 사람은 없으니 서울이든, 일본이든 똑같이 잘 해야한다는 각오를 하고 가야하는 건 매한가지니깐요.)

그렇습니다. 교수님이 이런 반응을 보이시니 참 얼척이 없더군요;;<br />

다행히 시원찮은 반응을 보이신 교수님께서<br />**요즘 일본도 좋습니다.** 라고 말씀해주시니 싸한 기분이 풀리긴 했습니다만<br />참 이걸 실제로 경험해보니 허허.......<br />걍 대놓고 이런 글을 올려야겠다는 생각이 들었습니다.

<br /><br />

사담이 길어졌군요. 그럼 전개를 빠르게 해서 방법부터 올리겠습니다.<br />
위의 사담에 나온대로 저는 일본취업 희망자입니다.<br />그러니 이 가이드에서는 일본취업을 기준으로 하여 적어두겠습니다.

(행여나 영미권 취업을 생각중이신 학우분이 계신다면 메일 주시길 바랍니다. 작은 도움이라도 되어드리겠습니다.)

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## 일본취업

<br /><br /><br /><br />

일본취업 부분입니다. 제가 가장 상세하게 알려드릴 수 있는 부분이기도 합니다.<br />
그러니 먼저 일본취업의 메리트와 디메리트부터 보도록 하겠습니다.<br />

<br /><br />

**메리트 : 구직활동 시기가 뚜렷하다. 워라벨 좋은 편에 들어가는 회사가 한국 대비 많은 편이다. 영미권 또는 한국취업 대비 스팩 부담이 적다. 기업평가 사이트(엔효반, 보커스 등)가 있어서 안 좋은 기업을 거르기가 쉽다. 외국계 기업 이직이 쉬운 편이다. 고도 인재 전형을 통해 최단기간에 영주권을 획득할 수 있다.**

**디메리트 : 재수 없으면 인종차별 걸릴 수도 있다. 사내문화가 한국과 엄청 다르다. 면접 부담이 크다. 포트폴리오 부담도 크다. 해외취업이 다 그렇겠지만 일본에 살아도 문제없을 정도로, 일본 현지인과 자유롭게 회화를 해도 문제 없을 정도의 일본어 실력을 요구받는다. 한국에서 취업했을 때보다 돈 모으기가 힘들다.**

<br /><br /><br /><br />

먼저 메리트 부분에 대해서 설명하겠습니다.

<br /><br />

일본은 취업활동 시기가 한국보다 매우 뚜렷한 편이라서 우리 같은 외국인들도 구직활동하기가 상당히 편합니다.<br />
알바해서 돈 벌어가지고 기초 정착금 챙겨서 적당히 시기 잡고 워홀비자 내서 SPI나 CAB시험 봐야하면 SPI, CAB 시험점수 따두면 되는 거고, 기업설명회 일정 나오면 바로 신청 때릴 준비하고, 그렇게 걍 취업준비해버리면 그만이거든요.<br />

<br /><br />

그리고 일본은 워라벨(Work-Life Balance)이 좋은 편에 들어가는 회사가 정말 많습니다. 뒤에 설명할 기업평판 사이트를 통해서 잘 걸러가지고 회사에 들어가게 되면, 대다수가 주5일제를 기본으로 실시하고 있는데다 그런 것 치고는 월급도 나쁘지 않게 줍니다. 근무시간준수도 채용조건에 맞게끔 시행하고 있고요.<br />
(순식간에 일본 게임업계에서 중견 규모로 급성장하고 있는 모 게임 스타트업의 경우, 초임이 연 3천만원에 가깝습니다;;)<br />

<br /><br />

스팩부담이 적어서 좋습니다.

특히 한국에서의 일본 IT취업 희망자들 중에서<br />토익 600점 미만의 영어실력을 갖춘 영포자의 비율이 상당히 많은 편입니다.<br />왜냐하면, 일본 IT회사에서 외국인을 뽑을 때 지원자가 영어보다는<br />자국어(일본어)를 얼마나 잘 쓰는지 집중하기 때문이죠.<br />(사견을 표하자면, 아마 일본 사람들이 우리나라 사람들만큼 영어를 능숙하게 못써서 그런 게 아닐까 싶습니다. 오죽하면 쿄토대 대학원마저도 외국인 학생에게 어지간하면 일본어 써달라고 말할 정도니까요;;)

그 외의 현지 스팩을 쌓아야 한다고 하면........ 아마 끽해야 SPI\*나 CAB\* 밖에 없을 겁니다.<br />
그런데 SPI, CAB를 보는 일본 기업들은 거진 다 규모가 제법 있는 기업들입니다.<br />
(한마디로 SPI, CAB성적을 가지고 있다면 대기업이나 규모가 있는 중견기업에 지원서(엔트리시트)를 낼 수 있는 최소의 조건을 달성했다고 보면 됩니다.)

##### SPI : 우리나라로 치면 GSAT이나 HMAT과 비슷한 인적성검사라고 보시면 됩니다.<br />CAB : IT기업 성향에 맞춘 인적성검사입니다. 코딩보다는 코딩에 써먹는 사고력 위주로 문제가 나온다고 합니다.

여담으로 SPI나 CAB를 생각해두고 있다면, 당연히 토익도 700이상 따두시는 걸 권장합니다.<br />
그렇게 해둔 상태에서 퀄리티 있는 포트폴리오까지 같이 들고가서 대기업 및 중견기업 면접을 보게 되면<br />최종 합격률을 아예 그냥 따놓은 당상에 가까운 수준까지 올릴 수 있습니다.

<br /><br />

기업평가 사이트가 뚜렷하게 나와있어서 좋습니다.<br />우리나라의 경우, 사람인이나 인쿠르트, 크래딧잡 외에도 여러 구인사이트 및 기업평가 사이트가 있어서<br />한 기업의 평가를 보려면 여러 개의 사이트에다가 검색해서 종합하여 봐야하는지라 상당히 힘든 편인데요.

일본의 경우, [엔효반(会社の評判)](https://en-hyouban.com/)과 [보커스(Vorkers)](https://www.vorkers.com/)라는 사이트가 투톱을 차지하고 있습니다.<br />그래서 사이트 2개의 기업평가만 보면 그만인지라 국내취업에 비해서 질 좋은 기업을 쉽게 찾을 수 있습니다.

<br /><br />

외국계 기업 이직이 쉬운 편에 속합니다.<br />아이러니하게도 국내기업에서 외국계로 이직하려면 온갖 준비를 다 해야하는 반면에<br />일본기업에서 일본 내에 있는 외국계로 이직하기 위해서는 영어성적이 전부라고 봐도 과언이 아닙니다;;<br />
(물론 외국계 기업마다 다르지만 어떤 곳은 국제자격증 같은 게 있어야 들어가기 유리한 경우가 있다고 합니다.)

<br /><br />

마지막으로, 해외 국가 치고는 영주권 따기가 쉬운 편입니다.<br />
예전의 일본은 외국인에게 영주권을 쉽게 주지 않았는데요.<br />(그 덕분에 외국인 범죄가 거의 없는 나라가 되었습니다ㄷㄷ;;)

고도 인재 전형이 나오기 전까지는 일본 영주권을 획득하기 위해서<br />**일본인과 결혼하거나 또는 10년 이상동안 재류카드 갱신을 하며 회사를 다니며 소득세를 꼬박꼬박 내거나**<br />둘 중 하나의 방법을 선택해야만 했습니다.

그런데 말이죠. 이 철벽이 말입니다.<br />
**저출산 고령화** 덕분에 처참히 무너졌습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

이 때문에 심각한 구인난이 터질거라 예상한 일본은 발빠르게<br />**고도 인재 전형**이라는 대책을 내놓았는데요.<br />한마디로 학력 좋은 외국인을 영입하겠다는 소리입니다ㅋㅋ

그 덕분에 일본취업을 하기로 한 우리들은 개이득을 챙기게 되었습니다.<br />예, 우리가 받을 학위가 뭡니까? **공학사** 아닙니까? 학사죠 일단?

그 학사 졸업장만 해도 이미 10점이란 점수를 챙긴 겁니다.<br />이제 남은 건 일본에 취직해서 재류카드 갱신해가며 발 빠르게 연봉(==몸값)을 올리는 일만 남았다 이겁니다.

참고로 학사 기준으로 고도 인재 전형을 시뮬레이팅 해본 결과.<br />일본에 오기 전에 JLPT N1과 정보처리기사를 터득했고<br />(일본에 와서) 파견회사가 아닌 일반회사에 다닌다는 기준 하에서

일본 나이 기준 29세(한국 나이 기준으로 31세)가 되기 전에<br />3년 이상의 경력과 상여금이 포함된 연봉을 5천만원 이상 올려야하며<br />기본 정보 기술자라는 일본판 정보처리기사를 취득해야합니다.<br />그렇게 해두면 정확히 70점이 나옵니다.

그 70점이 나왔고 아직 일본 나이 29세가 안 되었다면<br />3년 경력을 다 채웠을즈음에 일본 법무사한테 찾아가서<br />고도인재 외국인 대상 포인트 우대제도에 합격할 수 있는지를 물어보면 됩니다.

(이후는 일사천리입니다. 운 좋으면 10년도 안 되는 기간 안에 일본인과 결혼을 안 했는데도 영주권을 그냥 따는 겁니다.)

아, 70점으로는 뭔가 불안하다는 생각이 드신다면<br />기본정보기술자 외의 다른 일본 IT자격증을 따두시면 됩니다.<br />그러면 75점이 완성되기 때문에 더 나은 안정감을 느끼실 수 있을 겁니다.

또한 어쩌다가 파견회사에 들어가게 되었다면<br />이직할즈음에 높은 연봉을 주는 회사로 넘어가면 됩니다.<br />그러면 나이는 쪼~끔 밀려났어도 연봉을 많이 받기 때문에 고도 인재 전형에 들어갈 수 있게 됩니다.

<br /><br />

<br /><br />

디메리트 설명하겠습니다.

<br /><br />

경우에 따라 다르지만 **인종차별의 위험성**이 다소 내포되어 있습니다.<br />그래서 기업평가 사이트에서 평가들을 상세하게 봐야합니다.<br />
(인종차별하는 회사는 바로 티가 나는 편입니다. 조용히 별점을 낮게 주는 사람이 많은 것 같다는 느낌이 든다면 일단 그 회사는 인종차별 확률 50%는 먹고 들어가야합니다.)<br />
다행히 제 주변에서 이런 인종차별을 당한 사람은 없습니다만<br />조심해서 나쁠 게 어디있겠습니까? 그쵸?

<br /><br />

사내문화가 한국과 엄청 다릅니다.

여러분은 회사에서 자기꺼 노트북 충전하고 스마트폰 충전하는 것에 대해서 아무런 거부감이 없으시죠?<br />
오히려 **내가 내 시간 써서 회사에 일해주고 있으니 당연히 내 폰 내 노트북 충전해도 된다!** 라는 마음으로<br />충전을 하든 뭘 하든 해도 상관없을 거라고 생각하시죠?

일본에서는 **니가 그딴짓이나 처하니까 초장부터 욕+인종차별 크리부터 처먹습니다.**

서두 부분에서 말한 거지만, 사내문화가 한국과 엄청 다릅니다.<br />일본인들은 회사에서 개인 휴대물품을 충전하지 않습니다.<br />그래서 스마트폰도 쉬는시간이나 점심시간 때만 쓰지 나머지는 아예 안 쓴다고 봐야합니다.<br />
(물론 급한 전화가 오거나 하면 근무지 밖으로 나가서 화장실이든 현관이든 멀찍이 나가서 받아야겠지만요;;)

게다가 회사마다 차이가 있겠지만, 한국 회사에 비해 행사가 X나 많습니다.

신입사원 OO씨 들어왔다하면 신입사원 환영회 열고.......<br />고참임원 OO씨 나간다고 하면 퇴사회 열고.......<br />
규모 좀 있어보이는 프로젝트 하나 끝나면 회식(飲み会)하러 갈 사람 바로 모집해버리거나<br />아니면 프로젝트 끝난 기념으로 뒤풀이 파티(打ち上げ)를 해버리니<br />여러 의미로 인간관계에 쉽게 지치는 편입니다.<br />
(반면에 우리나라는 프로젝트 끝나면 뒤풀이는 있어도 언제든 뺄 수 있고 신입사원 들어와도 파티 같은 건 안 해주죠ㅋㅋ생일이면 모르겠지만요ㅋㅋㅋ)<br />

그러니 인간관계에 지치기 쉬운 편이라면 차라리 한국에서 취업활동하는 걸 추천합니다.

<br /><br />

면접부담이 한국회사에 비해 큰 편입니다.

한국 중소기업은 입사서류만 냅다 내고 면접보고 합/불 통보 받으면 그만입니다.<br />하지만 일본은 중소기업도 기술면접을 봅니다.

뿐만 아니라, 다른 면접에서도 **우리 회사의 신조는 알고 있는지** 라던가<br />**우리 회사가 구체적으로 어떤 비전을 갖고 있는지** 라던가<br />**학창시절에 무엇을 하며 보냈는지** 라던가 **대학시절에 부활동(クラブ活動 또는 部活) 같은 걸 했는지**

와 같은 여러 질문공세를 많이 퍼붓는 편입니다.<br />
(대기업으로 갈수록 저런 질문공세가 1차 2차 3차 이런식으로 이어집니다.)

덕분에 면접에서 지치는 경우도 많은 편이라고 합니다.<br />게다가 **질문 있으신지요?(質問ありますか?)** 라는 말이라도 나왔다하면<br />바로 역질문을 때려줘야 면접관 인상에 좋은 모습을 심어준다고 하니........<br />그런 거 감안하면 면접에 자신이 없는 사람의 경우에는 아주 힘든 여건이라고 봐야합니다.<br />
(다행히 작성자인 저는 면접 체질이라서 역질문은 잘 날리는 편입니다ㅎㅎ)

<br /><br />

면접에 이어 포트폴리오 부담도 큰 편입니다.

중소기업에서는 외국인 신입사원을 모집할 때<br />일본어 능력 위주로만 보는지라 문제가 거의 없다고 보면 됩니다만<br />이게 대기업으로 가면 갈수록 포트폴리오의 요구 레벨이 심해집니다.<br />포트폴리오를 제출하고 그에 따른 설명도 해줘야하고.......<br />그런데 이 포트폴리오가 빈약하면 쓸 수 있겠느냐? 그것도 아닙니다.

나름의 기교가 들어간 작품들로만 엄선해서 포트폴리오집을 만들어서<br />그걸 들고 다니며 이 기업 저 기업 돌아다니며 어필을 해줘야 합니다.<br />

고로 좋은 포트폴리오가 있어서 좋은 기업에 갈 수 있다는 말은 틀린 말이 아니게 되었습니다.<br />

<br /><br />

일본어 실력을 가장 우선시합니다.<br />(==일본어 부담이 매우 큽니다.)<br />

면접 때 일본어 후달린다 싶으면 바로 컷해버리는 일본회사도 좀 있습니다.<br />그만큼 일본은 외국인 사원을 뽑을 때<br />자국어(일본어)를 이용하여 현지인(일본인)과 원활하게 소통을 할 수 있는지부터 우선적으로 봅니다.

밑에 설명할 일본취업 전용 스팩부분에서 언급할 자격증입니다만<br />JLPT N1을 만점의 80%수준으로 따두셔야합니다. <br />80%가 안 된다면 N1을 일단 따두기라도 하시길 바랍니다.<br />요즘 N2로 취업하려면 진짜 힘들게 가야합니다;;

그리고 한자 공부를 꼭 해두시길 바랍니다.<br />일본인이 저리 보여도 한자 거진 다 1000자 내외로 다 볼줄 알고<br />성인이어도 사람마다 다르겠지만 한자 500~800자 이상 쓸줄 아는 사람이 대다수라서 그렇습니다.<br />
그러니 한자권이라 하기에 애매할 정도로 한자를 배우는 우리 입장에서 한자 공부는 필수겠죠.

<br /><br />

국내 취업했을 시보다 돈 모으기가 힘들다.

일전에 진로잡기 부분과 국내취업 부분에 적은 거지만

제가 다녔던 회사는 2년만에 5천만원이 넘는 돈을 모을 수 있기 때문에 상당히 매리트가 크다고 했습니다.

게다가 우리나라의 적금상품 대다수가 연이율 2% 내외선을 지켜주고 있기 때문에<br />돈 모으기에는 확실히 나쁘지 않다고 봐야겠죠.

그러나 일본은 이야기가 다릅니다.

적금요? 연이율 0.1%짜리인데도 자기네들은 적금상품이라고 홍보합니다.<br />이게 바로 일본 은행의 현재 시점입니다.<br />
이 0.1%짜리 적금을 왜 들입니까?<br />제가 보기에는 차라리 한국에 있는 은행의 적금상품에다가 자동해외이체를 걸어버리는 게 훨씬 낫게 보이더군요.

돈 많이 받으면 뭐합니까?<br />모아서 조금이라도 불려야 이득을 보는데 말이죠.

<br /><br /><br /><br />

매리트, 디매리트 설명은 여기까지 해두겠습니다.<br />
다음 순서는 비자발급 조건 안내입니다.<br />

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />



## 비자발급의 조건부터 달성하자!

<br /><br />

사실 일본 취업비자는 IT기업을 다닌다는 전제하에서<br />IT관련 학과의 졸업장을 받은 상태라면 쉽게 받을 수 있습니다만.........<br />(기술비자도 같다고 듣긴 들었는데, 기억이 조금 애매모호하네요;;)

이 취업비자라는 게 회사에서 내어줘야하는 서류가 많은데다<br />이어서 설명할 비자인 기술비자에 비해 제약사항이 큰 비자라서 번거로운 게 많습니다.

그래서 스팩쌓기 부분에서 제가 언급한 자격증인 정보처리기사를 반드시 따두셔야합니다.<br />정보처리기사를 가지고 있다면, 기술비자 발급을 매우 쉽게 받을 수 있게 됩니다.

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

### 기술비자가 좋은 이유

<br /><br />

그러니 우리는 기술비자를 따야합니다.<br />폐끼치는 거 싫어하는 일본인처럼 잠시 코스프레를 해보자고요.

이 기술비자를 따게 되면 무엇보다 IT직종의 핵심인 **이직**을 쉽게 할 수 있게 됩니다.

<br /><br />

왜냐하면, 취업비자에 비해서 회사에서 제출해야 할 서류가 확 줄어들기 때문이죠.<br />
(취업비자 발급을 위해 회사에서 10가지 서류를 냈다고 가정하면, 기술비자는 끽해야 3\~4가지가 전부입니다.)

덕분에 시간 절약도 상당히 할 수 있게 되었을 뿐더러<br />엔트리시트를 낼 때에도 좋은 인상을 심어줄 수가 있습니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## 비자 조건을 달성했다면, 80%는 일본어 공부! 20%는 포트폴리오에!

<br /><br /><br /><br />

제가 왜 8:2 비율을 강조하냐면<br />일본취업을 노리고 있는 여러분 중에 토익성적을 가진 사람이 많이 없을 거로 예상하고 있기 때문입니다.<br />
(행여나 600점 이상의 공인토익성적을 갖고 계신 학우분이 있으시다면 문의메일 주시길 바랍니다.)

<br /><br />

그리고 위에서 설명했듯<br />일본 회사들은 외국인 지원자에게도 능숙한 일본어 실력을 요구하는 경우가 아주\~ 매우\~ 많습니다.<br />
그러면 어떻게 대처해야 좋을까요?

<br /><br />

**뭐긴 뭐겠어요. 일본어 공부 졸창 해야지.**

<br /><br />

JLPT N1을 미리 취득해둔 특이한 분이 계신다면 축하드립니다.<br />N1 재시험 보던가해서 반드시 만점의 70\~80% 이상의 성적으로 갱신해두시길 바랍니다.<br />
(이미 만점이거나 제법 높은 성적으로 따두셨다고요? 그럼 그냥 묵혀두고 포트폴리오에 집중하시길 바랍니다.)

<br /><br />

하지만 안타깝게도 이 글을 보고 있는 학우분들의 대다수는<br />JLPT라는 생소한 자격증을 갖고 있지 않을 가능성이 매우 큽니다.

먼저 JLPT에 대해 설명을 간단하게 드리자면, **일본어 능력 시험** 이라는 자격증입니다.<br />
(영어로 표현하면 Japanese Language Proficiency Test 라고 합니다.)

자격증 수준은 N5(최하급)부터 N1(최상급)까지 있으며<br />N5와 N4는 초등학생 전용이라 봐도 될 정도로 답이 없는 자격등급이며<br />실질적으로 쓸만한 등급은 N3부터라고 보시면 됩니다.

이 N3를 갖고 있게 되면 혼자서 일본여행 가는 건 일도 아닌 수준으로 처리할 수 있게 되며<br />N2로 올리게 되면 일본에서 살아도 문제 없을 수준으로<br />N1까지 올리게 되면 아예 그냥 일본에 거처잡고 직장생활해도 <br />문제 없을 수준까지 잡을 수 있게 됩니다.<br />
(대신 출퇴근 길에 N1단어장이랑 한자집 보면서 추가적인 공부를 꾸준히 계속 해줘야합니다.)

자, JLPT에 대해 알려드렸으니 이제부터 제가

**최저 비용으로 N1까지 딸 수 있는 일본어 공부 가이드**에 대해 알려드리도록 하겠습니다.

이 가이드만큼은 제가 보장할 수 있는지라 제가 알려드린대로 다 독파하셨다면........<br />축하합니다! 다음 부분에 있는 취업활동(就活) 부분에 도전할 수 있게 되었습니다!!

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## 최저비용으로 노베이스에서 JLPT N1취득하는 방법

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

약장사하는 것처럼 보인다고요?<br />
뭐 그렇게 생각하십쇼. 이건 어떻게 보면 약빤 사람이 쓴 글처럼 보일 수도 있겠지만<br />**나온대로 하면** 반드시 N1을 딸 수 있는 아주 효과적인 방법이니깐요.

<br /><br />

토익이든 뭐든 자격증을 대비한 경험이 있으신 학우분은 분명 느끼실 겁니다.

미친 책값에 미친 응시료.......<br />이걸 또 부모님께 달라고 하니 미안하고 내가 사자니 비용부담 미치고.......

<br /><br />

당장 위에서 설명한 JLPT만해도 N3부터 응시료 상승이 이뤄지는데다 자격증 책값도 만만치않습니다.<br />
(보통 초심자들이 많이 쓰는 다락원 출판사의 콕콕찍어주마 대비편 풀세트만해도 10만원이 넘는데다 그나마 싼 편에 들어가는 한끝도 한 권에 3만원에 가까운 가격을 자랑합니다.)

<br /><br />

그러니 우리는 저비용을 생각해야합니다.<br />
일본어 공부가 되어있다면 바로 그냥 한끝을 사던 뭘 사던 간에 싼 자격증 책을 사면 되겠지만<br />일본어 공부가 안 되어있다면??

<br /><br />

제가 그 해답을 여기에다가 적어두도록 하겠습니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

<br /><br />

### **0. 주의사항**

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

**1학년 및 2학년 학우분들만 이용하시길 바랍니다.**<br />
**3학년 학우분께서 하시기에는 정보처리기사 대비 때문에 학습부담이 늘어날 위험성이 있으며, 그 위험성을 감수할 각오가 되어있으시다면 이 방법을 이용하시길 바랍니다.**<br />
**4학년 학우분께서 이 방법을 사용하고 싶으시다면 저한테 메일을 주시길 바랍니다. 4학년이 이 방법을 쓰기에는 취업삼수까지 해야할 지도 모르니 고생이 이만저만이 아닙니다.**

이상으로 주의사항을 마치겠습니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

### 1. 후지이 아사리 저자의 일본어 무작정 따라하기(길벗)

<br /><br /><br /><br />

제가 군인이었던 시절에 일본 교환학생을 갔다온 적이 있는 간부한테서 추천받은 책입니다.

내용은 상당히 준수하며<br />놀랍게도 이 한 권만 다 풀고 정독 두 번만 완독해도<br />JLPT N3에 준하는 실력을 손에 넣으실 수 있습니다.

다만 조건이 있는데, 히라가나/가타가나 문자표를 전부 터득하고 나서 공부하셔야합니다.<br />안 그러면 가나문자 보자마자 졸도하는 자신의 모습을 보게 될지도 몰라요!

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

### **2. 후지이 아사리 저자의 일본어 문법 무작정 따라하기**(길벗)

<br /><br /><br /><br />

일본어 무작정 따라하기(이하 일무따)를 다 마스터하셨고, 정독 2번까지 해두셨다면<br />일본어 문법 무작정 따라하기(이하 일문따)를 일무따하듯이 그대로 하시면 됩니다.

일본어 작문과 독해, 회화에서 빠짐없이 쓰이는 요소인 문법에 대해<br />집중적으로 자세하게 잘 다룬 책이라서<br />저는 이 책을 일무따 다음으로 둬야할 필독서라고 생각하고 있습니다.

암튼, 일문따를 일무따하듯이 완벽하게 해두셨다면?

축하드립니다!! N2소유자 실력과 대등한 수준까지 갔습니다.

이제 여건이 된다면 일문따와 일무따를 정독하신 다음에 N2 시험을 보셔도 됩니다.<br />합격률은 정독 횟수와 듣기CD를 얼마나 잘 쓰느냐에 따라서 갈리겠지만<br />아마 60\~70%는 될 거로 보입니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

### **3. JLPT N1 한권으로 끝내기**(다락원)

<br /><br /><br /><br />

N2를 보셨다면 N2는 따셨는지요?<br />아니면 제가 처음 N1시험을 봤던 것처럼 망할 몇 점 때문에 떨어지셨는지요?

N2떨어졌다고 후회할 건 없습니다.<br />그때는 걍 일문따랑 일무따 한 번씩 정독해주시고 CD도 한바퀴 돌려주시길 바랍니다.

N2를 따셨다고요? 정말 축하드립니다. 이제 산 한 고개만 남았습니다.

무슨 산이냐고요?

<br /><br />

**당빠 N1이죠 ㅎㅎㅎ**

<br /><br />

N1만 남았습니다. N1대비서는 많긴 많습니다만<br />저는 개인적으로 다락원 출판사의 JLPT N1 한권으로 끝내기를 추천하는 편입니다.

다락원 출판사의 레이아웃은 타 출판사에 비해 상당히 보기가 좋은 편이라서 배우기에도 편하고<br />당연히 자격증 공부하기에도 딱 좋습니다.

한 권 다 끝내셨다고요?<br />그러면 일문따와 함께 한 번 더 정독해보시고<br />한 번 더 듣기CD 돌려보시고 N1시험 따러가시길 바랍니다.<br />
제가 위에서부터 말한 순서대로 독파하셨다면<br />N1은 그냥 딸 수 있는 경지까지 갈 수 있습니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

### **4. (부록) 한자, 청해(듣기), 독해, 어휘 넷 중 하나 이상 불안해하는 사람을 위한 팁**

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

항목별로 남깁니다.

<br /><br />

**한자 : 일본어 한자 암기박사(시대고시기획)**

**청해 : NHK일본어학습사이트 이용**<br />
(구글링해보면 나옵니다.)

**독해 : 아사히든 요미우리든 닛케이든 신문 사설 해석하는 연습으로 해결**<br />
(신문기사 독해연습도 나름 큰 도움이 됩니다.)

**어휘 : 짬날 때마다 네이버 사전 어플 일본어 N1 단어장 사용**<br />
(네이버 사전 어플은 단어장 기능 없었으면 망했을 겁니다. 그만큼 N1단어가 제법 잘 갖춰져 있습니다.)

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />



### **5. 마치며**

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

제가 알려드린 방법은 어떠셨는지요?<br />
N1시험은 보셨나요?

<br /><br />

오오 N1을 따셨군요!! 축하드립니다!!<br />
이제 일본취업의 기초조건을 모조리 갖추셨습니다.

정보처리기사도 가지고 계신다면 당장 엔트리시트 작성요령에 맞춰서 엔트리시트를 내도 문제가 없겠군요!<br />
(엔트리시트 : 이력서 또는 입사지원서라고 보시면 됩니다.)

떨어지셨다면 아직 반 년의 시간이 남았으니<br />다음 시험에 붙는 거로 각오를 잡으시길 바랍니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />



## 본격적인 취업활동을 해보자! - 일본 취업활동 일정 살펴보기

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

취업 관련 문서에도 적어둔 내용입니다만<br />일본 취업 메리트에다가 항상 제가 **일정이 뚜렷해서 좋다** 라는 말을 남겨뒀습니다.

사실 우리나라 취업활동 일정은 대기업이 아닌 이상<br />불규칙한 면이 너무나도 많습니다.<br />당장 4학년 1학기만 되어도 다양한 업체에 다니시는<br />우리 학과 선배님들이 학교까지 오셔서 홍보를 해주시니까요;;<br />(놀라운 사실은 이게 2학기에도 이어진다는 겁니다;;)

그런 겁니다. 그래서 국내취업은 일정개념도 없고 해서<br />제가 어려워하는 부분 중 하나라 보고 있습니다.<br />(원인은 대략적으로 알고 있습니다. 신입과 경력을 항시모집하는 기업들(특히 생산직 및 파견직)이 많기 때문이죠.)

그럼 빠르게 진도를 빼보도록하죠.<br />각 시기와 설명을 짤막하게 적어보겠습니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

### **2\~3월 : 출국 시기, 알바잡기**

<br /><br /><br /><br />

비자는 취업할 수 있는 비자면 전부 가능합니다. 막말로 관광비자도 가능합니다.

다만 최종합격통보를 받기 전까지는 반드시 워킹홀리데이비자 등의 취업관련 비자로 갈아타두셔야합니다.

2\~3월, 이르면 1월에도 출국하는 사람들이 있습니다.<br />출국을 하게 되면 보통은 방을 얻어서 바로 취업활동에 매진하게 됩니다.

그럼 이 출국 시기에는 뭘하면 될까요?

<br />

예, 출국하기 전까지 최저 400~500만원 이상의<br />최대한 많은 정착금을 모으시면 됩니다.<br />그 다음으로 출국을 하면 되겠죠?ㅎㅎ

출국을 하고 나서부터는 양가친척 중에 일본 부동산 중개업자를 하는 사람이 있다면<br />그 사람에게 방을 구해달라고 부탁을 합니다.<br />근데 그렇게 잘난 사람이 주변에 없는 경우가 훨씬 많겠죠?

네, 인터넷 부동산을 활용합니다.<br />우리나라로 치자면 음....... 직방 같은 사이트라고 보면 되겠네요.

<br /><br />

[스모](https://suumo.jp/tokyo/)라는 사이트가 있습니다.<br />이 사이트가 주로 쓰이는 편인데, 그 외에도 다른 사이트도 많으니<br />판매건수가 많은 사이트 위주로 방을 잡으시면 될 것 같습니다.

물론 외국인 받아주냐는 질문은 항상 입에 달아야겠죠?

그런데 저런 글을 올리면 이런 질문이 꼭 나타날 겁니다.

<br />

**아니 왜 온라인을 쓰라는 거죠? 현지 부동산 쓰면 그만 아님?**

<br />

사실 오프라인이 더 안전하긴 합니다만, 여러분 신분을 생각하시길 바랍니다.

여러분은 외국인이에요. 외국인 노동자다 이 소리입니다.<br />공업단지 길거리에서 흔히 볼 수 있는 그런 외국인과 같은 신분이라는 뜻입니다.<br />단지 직종과 국적이 다를 뿐, 일본인이 보는 여러분은 외국인으로 보입니다.

그러니 부동산도 마찬가지입니다.

믿음이 가는 내국인에게 물건 내주지, 외국인한테 물건을 내줄까요?<br />투자이민 할만큼의 부자인 외국인이라면 또 몰겠지만요.

이쯤가면 제가 무슨 말하려는지 잘 아실 거라 봅니다.<br />맞아요. 걍 온라인에서 방 잡으시면 됩니다.

<br /><br /><br />

자, 방을 잡았습니다. 그러면 뭘하면 될까요?

<br />

**재빠르게 수도, 가스, 전기, 인터넷부터 개통시켜둡니다.**

<br />

저걸 2월부터 하려면 진짜 지옥입니다.<br />왜냐하면, 일본의 일처리 속도는 빠르기보단 정확도에 치중된 편이라서<br />우리나라에서 흔히 보던 그 인터넷 설치기사를<br />일본에서 보려면 적어도 2~3주는 잡아둬야합니다.

게다가 2월입니다. 아직 밤은 살짝 추울수도 있어요.<br />뭐 지진난 상황에서도 뜨뜻하게 몸을 데워주는<br />좋은 오리털 침낭이라도 가지고 가실 거라면<br />군소리 않고 있겠습니다만........

추울겁니다. 추울 거예요.<br />우리나라의 2월도 아직 추운감이 생생하지만, 일본은 그거보다 한두단계 나은 수준으로 춥습니다.

게다가 밥은 어떻게 하실 건가요? 편의점 도시락?<br />그거 제가 일본가서 사먹어봤는데 맛은 둘째치고 가격이 미칩니다.<br />마트 도시락요? 그거도 같습니다.

고로 가스를 들여놓아야합니다. 전기도 들여놓아야합니다.<br />통장계좌 있어야하냐는 질문에 대해 답변드리자면

<br />

**워킹홀리데이 비자라면 가능합니다.**

<br />

라고 답해드릴 수 있습니다.<br />계좌 있으면 자동이체 걸어두고 개통시키면 되니깐 정말 편합니다. 

그러나 계좌가 없다면 불편해도 지로로 낼 수밖에 없습니다.

어찌되건, 전부 다 갖췄다면 이제 본격적인 취업활동의 막이 오릅니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

#### **알바를 잡자!**

<br /><br />

알바를 잡는 방법은 간단합니다.<br />근처 지하철역에 구비된 헬로워크라는 잡지를 이용하면 됩니다.<br />되도록 집에서 가까우면서도 근무여건과 보수가 괜찮은 알바자리를 잡으면 됩니다.

다만 주의사항이 하나 있습니다.

<br />

**절대로 먼저 찾아가지 마세요!!**

<br />

반드시 자신이 지원하려는 업체에다가 전화든 뭐든 연락을 한 통 주고나서<br />업주나 관계자한테서 면접일정을 잡고 알바면접을 보러 가야합니다.<br />(이력서는 미리 써두셔도 무방합니다. 참고로 이력서는 근처 문방구나 편의점에도 파는 거로 기억하고 있습니다.)

면접까지 다 보고 통과했다면 이제 연명할 일자리를 구했으니<br />본격적인 취업활동에 나서면 됩니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

### **4~8월 : 기업설명회시즌**

<br /><br /><br /><br />

<br /><br />

대체 이 기업설명회가 뭐냐고 물으시는 분이 분명 계실겁니다.

일본의 취업프로세스는 아래와 비슷하거나 같다고 보시면 됩니다.

<br />

**(유학생 및 내국인 대상) 인턴 모집 -> 기업설명회를 통한 지원자 원서접수 -> 면접 -> 최종통보(내정통보)**

<br />

여기서 여러분은 이미 기업설명회 단계에 들어왔으며<br />이 기업설명회를 간단하게 알려드리자면

**말 그대로 우리 회사는 이렇습니다! 그러니 지원자가 계신다면 꼭 지원해주십셔!**

라는 일종의 엄숙한? 행사라고 보시면 됩니다.

<br />

이 기업설명회를 신청는 방법은 다음에 알려드리겠습니다.<br />(조만간 이 md문서의 내용을 분할해서 새롭게 올려야 할 것 같은 필요성을 느끼네요ㅎㅎ)

어찌되건, 가고 싶은 기업 리스트를 찾아냈고<br />그에 맞는 기업설명회 일정까지 다 나왔다면?

***각 기업의 기업설명회 일정에 맞춰서 가고 싶은 기업의 기업설명회에 모조리 원서를 넣으시면 됩니다!!***

중요해서 저렇게 적어뒀습니다.

네, 그만큼 중요합니다.<br />기업설명회 일정에 최대한 맞춰서 싸그리 다 신청을 넣으시면 됩니다.

물론 알바도 알바대로 해야하니 스케쥴 선택은 잘 해둬야합니다.

**아니 고용 호재인데 왜 신청을 모조리 다 넣어야 하죠?**

라는 질문이 나올까봐 미리 반박을 드리자면요.

**그건 내국인 및 유학생 한정이고, 니들은 외국인이라서 그래요.**

라고 답변을 드릴 수 있겠네요.<br />그러니 여기 좀 마음에 드는데? 라는 생각 들었다 싶으면<br />닥치고 기업설명회 가겠다는 신청서를 내야합니다.

암튼 그렇게 신청을 마쳤다면?

<br />

알바를 하며 기업설명회에 참석하는 생활을 반복하시면 되겠습니다.

참고로 기업설명회 도중에 지원할 의사가 있는지 묻는 경우가 있는데<br />그때는 상황 잘 봐가면서 지원의사 밝히시면 됩니다.<br />(일종의 작전? 같은 것일 수도 있고, 고용에 허덕이는 기업이라면 다급하게 사람을 구하려는 경우일 수도 있습니다.)

<br />

아 참, 일정이 왜 이렇게 길고 깁니까? 라는 질문이 나올까봐 미리 말씀드리자면

<br />

**4\~5월(늦어도 6월) : 대기업 및 중견기업이 주를 차지합니다.**

**6\~8월(늦어도 9월) : 중견기업 및 중소기업이 주를 차지합니다.**

<br />

이렇게 보심 될 것 같습니다.

그러니 입맛에 맞춰서 기업설명회를 신청하시면 될 것 같습니다.

<br />

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

### 9~12월(늦어도 내년 1~2월까지) : 면접 시즌

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

썰로 들은 거지만, 다음 해 2월에 면접을 보는 곳도 있다하여 일단 적어봤습니다.

기업설명회가 끝났습니다.

가고 싶은 기업에 지원서(엔트리시트)도 다 넣었습니다.

면접보러 오라는 기업들이 나타나기 시작했습니다.

아아, 본격적으로 바쁜 시즌이 나타나기 시작했습니다.

<br />

그렇습니다. 면접입니다. 면접이 나타났어요.

면접을 대비하는 방법은 구글링만 해봐도 엄청나게 많으니<br />별 다른 언급은 안 하겠습니다만<br />굳이 언급을 조금 해드리자면

**역질문 잘하십쇼. 대답도 신중하게 잘하십쇼.**

나머지 드릴 말씀은 딱히 없네요.<br />우리나라 회사 면접도 최대한 공손하게 대답해야 하고, 말해야하고<br />대답도 신중하게 골라서 해야 한다는 건 똑같으니깐요.

<br />

이렇게 면접까지 다 봤다면?

계속해서 하던 알바 꾸준히 이어가십쇼.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

#### **(다음 해 기준) 1~3월 : 내정(최종 합격 발표)**

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

고~통스러운 면접 시즌이 끝났습니다.

1월에 면접 일정이 없으신 분은 알바 마치고 나서<br />캔맥이든 사케든 한 잔 쭈욱 들이키셔도 됩니다.

최종 합격 발표를 뜻하는 말인 내정만 기다리면 되니깐요ㅎ<br />(그렇다고 너무 마시진 마시고요ㅋㅋ)

<br /><br />

그렇게 내정이 떴다면?

진심으로 축하드립니다!! 일본 취업에 성공하신 겁니다.

이제 4월에 출근하실 준비만 남았습니다.

리쿠르트 슈트(수수한 정장+구두 세트)는 챙기셨나요?<br />행여나 꽃샘추위가 다가올지도 모르니 정장 윗옷에 걸칠만한 간단한 외투도 갖고 계시나요?

4월 첫 출근할 날만 기다리십쇼.

그리고 4월이 되었을 때, 출근을 하시면 됩니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## 기업설명회 어케 감? - 기업설명회 지원하는 법 (上)

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

위에서 기업설명회를 언급해서 부랴부랴 적어봅니다.

<br /><br /><br /><br />

기업설명회를 지원하는 방법은<br />대표적으로 마이나비와 리쿠나비를 사용하는 방법이 있습니다.<br />위 두 사이트는 우리나라로 치면<br />사람인, 잡코리아, 인쿠르트와 비슷한 곳이라 보시면 됩니다.

<br />

위 두 사이트 중에서<br />저는 마이나비를 기준으로 구직활동을 잠시나마 해본 적이 있으니<br />이 글에서는 마이나비를 기준으로 알려드리겠습니다.

<br /><br /><br />

먼저 마이나비에 가입을 합니다.<br />가입 방법은 네이버와 구글에 한글로 마이나비 가입만 쳐봐도<br />수두룩하게 나오기 때문에 막히는 점은 없으실 거라 봅니다.

가입할 때 유의사항은

<br />

**반드시 자신이 내정을 받을 연도에 맞는 사이트에 들어가서 가입하시길 바랍니다\!\!**

<br />

예시를 들자면 2019년 내정입니다.<br />그러면 마이나비 2019에 가입하시면 됩니다.

이렇게 가입하는 데에 성공하셨다면, 간단한 이력서 작성을 해두시길 바랍니다.<br />참고로 여기서 작성되는 이력서는<br />기업설명회에 제출할 지원서로도 쓰이기 때문에 정말 중요합니다.

행여나 시간이 있으시다면 반쯤 심심풀이로<br />마이나비에서 제공하는 서비스를 이용해보시는 것도 나쁘진 않습니다.<br />(은 제가 그 서비스 중에 진로 관련 테스트 봤다가 영업직 가라는 소리 듣고 식겁했.......)

<br />

암튼 마이나비 가입에 성공했고<br />메인에 들어오는 것까지 성공했다면<br />메인에 있는 검색박스에 알맞는 조건을 넣어줍니다.

예시를 들자면 도쿄에서 근무하고 싶고<br />IT직종으로 가고싶다고 한다면

**소프트웨어 및 통신 / 관동-도쿄** 로 지정해두고 검색하시면 됩니다.

<br />

<br />

자, 검색 버튼을 눌렀습니다.<br />어마어마한 결과가 나오면서 여러분을 놀라게 만듭니다.

이쯤되면 이런 생각이 들으실 겁니다.

<br />

**XX, 이 많은 회사들 중에서 어디가 좋고 어떻게 지원하라는 거야?**

<br />

그러니 아랫 부분을 참고하시면 됩니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

## 본격적인 취업활동을 해보자! - 좋은 회사 고르는 법

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

어딘가에다가 같이 적어둘까 생각했는데<br />길어질 게 뻔하니 따로 적습니다.

<br /><br />

좋은 회사........<br />누구나 가고 싶어할 겁니다.

그런데 내가 학력도 후달리고 잘생긴 포트폴리오도 없어서<br />선택지가 너무 부족한데 이를 어찌하나?<br />(한마디로 중소만 가야하는 경우를 뜻합니다.)

그리고 밑에서 설명할 기업설명회를 갈 때에도<br />리스트에 오르는 기업 숫자는 어마어마한데<br />걔중에서 좋은 기업은 어떻게 볼 수 있는가?

이런 불안감이 앞설 겁니다.<br />까놓고 말해서 누구나 다 두려워할만한 부분이죠.

가뜩이나 해외에 가는 건데<br />우리나라 사람은 찾아보기도 힘든 곳으로 가게 되는데<br />(아 물론, 신주쿠 오오쿠보 같은 곳이라면 모르겠지만요ㅋ)

기왕 한 번 고르는 거 제대로 고르는 게 낫지 않을까?

그런 걱정이 생기실 겁니다.

그러니 이번 부분에서는 좋은 회사를 고르는 방법에 대해 적어보겠습니다.<br />그런데 말이 방법이지 딱히 어려운 건 없어요ㅎㅎ

<br /><br />

먼저 [엔효반(会社の評判)](https://en-hyouban.com/)과 [보커스(Vorkers)](https://www.vorkers.com/)에 접속을 합니다.<br />귀차니즘의 예방을 위해 반드시 2개를 동시에 띄우시길 바랍니다.

이후 위에서 해온 절차를 통해 나타난 검색결과에 나타난 기업명을<br />엔효반과 보커스의 검색창에 넣어 조회를 해봅니다.

결과가 나타난다면 각 회사의 별점이 나타납니다.<br />그 회사들 중에서 입력한 기업명과 **똑같은** 기업명을 선택해줍니다.

선택시 유의사항을 하나 드리자면

<br />

**회사 주소 또는 회사 홈페이지 주소가 맞는지 확인하시길 바랍니다.**

<br />

제가 저기서 조회하다가 멍청한 실수를 저지른 바람에<br />다시 정보수집 작업을 했던 시절이 있어서 올려둡니다.

회사 선택 후, 그 회사의 홈페이지 또는 실주소가<br />마이나비 결과에 나타난 정보와 일치한지 꼭 확인해야합니다.

이제 이 작업을 반복하면서 좋아보이는 기업을 고르도록 합니다.

제가 추천하는 순서는 아래와 같습니다.

<br />

**1. 엔효반 기준 60~70점, 보커스 기준 2.5점 넘는 회사들 정리**<br />(행여나 엔효반 또는 보커스에만 오른 기업이 있다면 2번 순서까지 진행하시고 리스트에 넣으시길 바랍니다.)

**2. 1번의 정리 결과에 따른 리스트 작성**

**3. 2번의 리스트에 따라 각 회사의 평을 통해 최종 리스트 작성**

**4. 3번의 리스트에 해당되는 모든 기업의 기업설명회에 최대한 지원**<br />(이전에도 말했듯, 알바 일정에 맞춰가며 넣으시길 바랍니다. 아니면 알바 빼달라고 부탁할 수밖에요;;)

<br />

이 순서대로 해도 무방하고.......<br />그냥 좋게 보이는 기업만 잘 고르시면 장땡입니다.

이제 기업설명회에 지원하는 순서만 남았습니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## 기업설명회 어케 감? - 기업설명회 지원하는 법 (下)

<br /><br /><br /><br />

좋은 회사는 잘 고르셨나요?

저는 8월에만 보는 거로 정해뒀는데도 불구하고<br />정리를 다해보니 3~4개정도 나오더군요ㄷㄷ;;<br />(참고로 파견회사는 걸렀습니다. 파견 포함하면 8개정도 나왔던 거로 기억합니다.)

암튼, 회사도 고르셨다면 기업설명회에 지원하는 순서만 남았습니다.

뭐 거창할 것도 없습니다.

마이나비에 로그인 된 상태고 이력서(엔트리시트) 작성도 마치셨다면<br />냅다 걍 신청 절차에 맞게끔 기업설명회에 신청을 넣으시면 됩니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

### 깨알 팁 : 야후 재팬 및 일본 구글 메일주소를 만드세요!

<br /><br />

스팸/랜섬 공화국인 우리나라는 메일 필터링도 골치 아플 정도로 견고해서 미칩니다.

오죽하면 북한애들 고용했는지, 조선족 고용했는지는 몰라도<br />한국어로 된 랜섬메일도 빈번하게 보내니 말은 다했죠;;

게다가 이거는 한국 구글도 예외가 아닙니다.<br />한국 지메일도 한국어가 아닌 타국어로 오는 메일은<br />죄다 스팸함에 쳐박아둡니다.

MSN핫메일요? 제가 그거 썼다가 제대로 피보고 기업설명회 쫑친 사람 중 하나입니다.<br />MSN핫메일도 한국계정의 경우에는 가차없이 타국어 메일을 차단시켜버리는데다<br />**네이버에도 있는 언어별 차단 설정** 마저도 없습니다. 노답이에요 노답.<br />(이 부분은 한국 지메일도 똑같습니다. 둘 다 노답입니다;;)

그러니 제가 말씀드리고자 하는 건<br />야후재팬 이메일이라도 만들어두시는 걸 추천합니다.<br />저는 기업설명회 쫑친 그 당일에 뭘 했냐면<br />일본 구글 메일주소와 야후재팬 메일주소 생성을 했습니다.<br />(진짜 그때는 하....... 아키하바라 에온 밴치에 앉아서 패배자마냥 천장만 바라봤습니다 XX!!)

그리고 마이나비 가입할 때의 메일주소에도<br />반드시 일본 메일주소를 넣어두시길 바랍니다.

일본어 메일 차단만 안 시키면 그만인 주소를 쓰시면 된다 이겁니다.

<br />

마음 같아선 네이버 같은 국내메일 쓰시라고 말하고픈데<br />기업마다 다르겠지만<br />우리나라 메일주소에 답신을 안 주는 경우도 조금 있는지라<br />일본 메일을 추천하기로 결정했습니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## **기업설명회 신청 후 주의사항**

<br /><br /><br /><br />

기업설명회 신청 후의 주의사항은 두 가지 뿐입니다.

<br />

**1. 마이나비/기업설명회 지원서에 작성한 이메일 눈팅을 자주하세요!**<br />(회사마다 다르긴합니다만, 재확인 요청 메일이 오는 경우가 있습니다.)

**2. 마이나비 마이페이지에 있는 쪽지와 소식함을 꼭 확인하세요!**<br />(이 또한 마찬가지로 재확인 요청 또는 장소변경 쪽지가 올 가능성이 있기 때문입니다.)

<br />

위의 2가지 사항을 안 지키셨다간........

저처럼 취업재수하면서 포트폴리오 보충하면서 지내게 될지도 모를 겁니다;;<br />(특히 워홀비자 가지고 이미 출국하셨다면....... 더더욱입니다!!)

이상입니다. 다음 순서는 면접입니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## 님 면접의 신? - ㄴㄴ걍 팁만 드릴 거임

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

망할 면접 부분이군요.<br />제가 앞에 **망할** 이라고 붙인 이유는 간단하니 그냥 넘어가도록 하겠습니다.

솔직히 말씀드리자면, 저는 임기응변식 면접체질이라서<br />여러분께 큰 도움은 드릴 수 없습니다.

그래서 그 대신이라하기엔 뭣하지만 제가 여태까지 들어온<br />자그마한 몇 가지의 팁이라도 남겨둘까합니다.

<br /><br /><br /><br />

### **리쿠르트 슈트(リクルートスーツ)**

<br /><br />

이거 주워듣고 오신 분 분명히 계실 거라 봅니다.

이 리쿠르트 슈트라는 용어를 일본 현지인에게 물어보면<br />흔해빠진 구직자 패션을 일컫는 용어 중 하나로 손꼽힙니다.

보통 리쿠르트 슈트에 맞춘 옷차림을 찾아보면 진짜........<br />옷 같은 거 신경써서 입는 학우분이 보시면

**이걸 진짜로 면접 때 입는다고?** 라고 말하며<br />곧바로 뒤로 나자빠지실 겁니다.<br />(뭐 패완얼이란 단어가 있으니 미남이 입으면 그렇지 않겠지만........ 말 아낄게요!)

<br />

*요즘 할아버지들도 안 입을 법한 수수한 정장*<br />*그 정장의 수수함과 똑같은 수준의 구두*<br />*군대머리는 아니지만 단정하기에 짝이 없는 머리*<br />*꽉 조인 넥타이*

<br />

이게 리쿠르트 슈트입니다.<br />그런데 이걸 우리가 굳이 구해서 입어야할까요?

제가 부동산 부분에서부터 말한 내용이 있습니다.

<br />

**우리는 외국인입니다. 일본인 아니에요!**

<br />

그렇습니다. 우리는 외국인이고<br />이에 따라 그들의 규칙에 완벽히 따를 필요는 없습니다.

대신 **이만큼 규칙을 따라줬다** 라는 어필을 할 수 있을 정도의<br />성의와 노력만 보이면 됩니다.

그럼 뭘 입고 면접현장에 가면 될까요?

<br />

어쩔 수 없겠지만

**한국만의 리쿠르트 슈트를 입고 가면 됩니다.**

한때 일본에서 잠깐 구직활동을 하며 느낀 점은

**한국에서 입었던 정장셋을 입고 와도 되겠구나!** 

라는 것이었습니다.

물론 구두는 요란하게 생긴 윙팁 같은 녀석보다는<br />되도록 단정하게 생긴 녀석을 신는 편이 훨씬 낫겠죠?ㅎㅎ

그러니 리쿠르트 슈트 걱정은<br />한국 정장을 입고 오는 거로 대체하셔도 문제없습니다.

**하지만 색깔이 돋보이는 케쥬얼 정장은 절대로 안 됩니다!! 격식과 딱딱함이 어느 정도 보여야합니다!!**

<br /><br /><br /><br />

### **면접 팁**

<br /><br />

**1. 최대한 경어를 많이 쓰세요.**

<br />

일본어판 존댓말인 경어를 최대한 많이 쓰시길 바랍니다.<br />말이 회사 면접이지, 회사 높은 사람들을 만날지도 모릅니다?

그러니 최대한 경어를 많이 쓰시길 바랍니다.<br />극존칭어 극겸양어까지 쓸 필요는 없습니다만<br />상황에 맞춰서 써야할 때 쓰는 것도 나쁘진 않습니다.

<br /><br />

**2. 긴장 조절을 잘하세요.**

<br />

긴장 조절하는 거 실패해서 면접 나가떨어진 외국인이 좀 있다고 합니다.<br />그러니 긴장 조절을 잘해서 겉으로 보기에는 적당히 긴장잡힌 모습을<br />마음속으로는 어느 정도의 긴장을 해두시길 바랍니다.

여담이지만, 이 긴장 조절은 저도 잘하는 편에 들어가는 특기 중 하나입니다.

<br /><br />

**3. 회사 정보를 최대한 많이 긁어모으세요.**

<br />

재무제표까지 보라는 소리는 안 하겠습니다.<br />그냥 회사 홈페이지 들어가서 회사소개부터 시작해, 사장 말씀까지<br />정보라는 정보는 모조리 긁어모아서 정리한 다음에 머릿속에 넣어두시길 바랍니다.

왜 이걸 하라고 말하냐면........<br />간혹 면접 질문 중에 회사에 대해서 묻는 질문이 꼭 튀어나오기 때문입니다.<br />그러니 그 질문에 성공적인 대비만 해둬도 면접 절반은 성공입니다.

<br /><br />

**4. 역질문을 잘하세요.**

<br />

역질문....... 우리나라 사람에게는 정말 힘든 부분일 겁니다.

왜냐하면, 당장 드라마를 비롯한 미디어만 봐도<br />면접 장면에서 **더 묻고 싶은 거 있으신 분?** 이라는 질문에<br />손들고 질문하는 장면이 자주 안 나타나는 편이니, 현실은 말 다했죠 뭐.

이전부터 저는 해외취업과 일본취업 관련에 대해서<br />역질문의 중요성을 계속 강조해왔습니다.

당연한 겁니다. 그만큼 역질문은 중요합니다.<br />다만 그 역질문을 어떤 걸로 선택해야할지는........

<br />

**여러분이 만드시길 바랍니다.**

<br />

저는 여러분이 볼 면접에서 어떤 질문이 나올지 잘 모릅니다.<br />그래서 역질문으로 쓸만한 질문도 알려드릴 수 없습니다.<br />(알려줘봤자 알려준 걸 쓸만한 상황이 나오지 않는다면 무용지물이 될 게 뻔하니까요.)

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## **마치며**

<br /><br /><br /><br />

언제나 그렇지만

질문은 메일로 보내주시길 바랍니다.