# 수강신청과 미래

<br /><br />



**수강신청**....... 누구나 다 고민하는 부분입니다.

<br /><br />

2학년 학우분들은 이 수강신청을 접하게 되면 **"진짜 내 마음대로 빼도 되려나?"** 라는 불안감이 먼저 생기실 것 같고

3학년, 4학년 학우분들은 이 수강신청이란 것에 대해 **"나는 뭘 들어야하고, 뭘 배워야할까?"** 라는 고민이 생기실 거로 보여집니다.

<br /><br />

뭐 제 주변은 보면 어떤 교수님이 학점을 후하게 주는지, 어떤 교수님 수업이 듣기 편한지, 어떤 교수님이 시험문제를 쉽게 내는지 등등에 대한 화재 뿐이어서 답이 없지만요;;

(물론 그들이 틀린 게 아닙니다. 근데 학점 후하게 주는 건 절대평가로 성적매기던 산업대 시절의 이야기일 뿐이지, 지금은 상대평가라 그런 거 알아봤자 쓸모 없습니다. 걍 자기 공부만 열심히 하면 되는 거죠;;)

<br /><br />

저 또한 그런 고민을 많이 했고, 3학년이 되어서야 대략 갈피를 잡다가 4학년 때 트롤을 하고(캡스톤 안하고 C#들었을걸 하는 후회를 했습니다ㅠㅠ), 지금 와서 이렇게 가이드를 남깁니다.

<br /><br />

<br /><br />

그렇다면 여러분께 물어보겠습니다.

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

**미래는 정하셨나요?**

<br /><br />

취업전략 폴더에 가보면 진로잡기라는 폴더가 있습니다. 그 폴더의 ReadMe.md를 읽어보시면 제가 무슨 말을 하려는 건지 대강 갈피가 잡히실 거로 봅니다.

<br /><br />

**그렇습니다. 미래에 최대한 맞춰서 수업을 들어야 합니다.**

<br /><br />

임베디드를 하고 싶으시다고요? 그러면 2학년 때 배우는 VHDL이랑 디지털논리회로는 꼭 하십쇼. 4학년 때 배우는 VHDL 설계과목도 꼭 배우십쇼.

아직 정확하게 정하지는 못했지만 임베디드가 아닌 개발직에 가고 싶으시다고요? 그러면 2학년 때 배우는 운영체제 수업만큼은 절대로 졸지 말고 미친듯이 하십쇼.

운영체제 잘 알아두면 게임이든 SW든 앱이든 뭐든 개발하기가 한층 더 편해집니다.

<br /><br />

정확하게 뭐하고 싶다고 정하지 않아도 됩니다. 여러분은 아직 미숙하거든요. 민증만 딴 비전공자다 이렇게 생각하셔도 상관없다 이겁니다.

그러니 **내가 이런 직종, 이런 업계에 가고 싶다.** 이 정도만 정해두면 됩니다.

나머지는 그 직종에 종사하면서, 그 업계에 종사하면서 찾으면 될 뿐입니다.

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />



## 속전속결로 학점 쌓고 4학년 과목 대부분을 생략한 채로 취업준비만 하고 싶습니다.

<br /><br />

그런데 세상에는 반드시 X신같이 규칙만 지키는 사람은 없습니다.

군전역자들은 잘 알 것입니다. 작업 안하고 몰래 숨어서 뺑끼치고 담타 돌리며 성실하게 규칙 지키며 사는 동기들에게 Big 엿을 먹이는 작자들이 꼭 부대 내에 하나 둘 이상은 있다는 걸요.

<br /><br />

수강신청의 세계도 마찬가지입니다.

어딜가나 Out Law는 존재합니다. 굳이 미래를 위해서 착실하게 따박따박 과목 들어갈 필요는 없죠.

저 또한 그런 생각을 했던 시절이 잠시나마 있었습니다.

(지금은 140학점 넘게 들은 상황이라 아니지만요ㅋㅋ)

<br /><br />

그러니 이 부분에서는 **어떻게 하면 속전속결로 학점을 쌓아 4학년을 편하게 다닐 수 있을 것인가**에 대해서 적어보겠습니다.

(대구 사시는 분들이 많이 좋아할만한 부분이라 여겨집니다ㅋㅋ솔직히 대구에서 신평캠 가는 버스는 그렇게 많이 없는데다, 남구, 동구, 수성구 사는 학우분의 경우에는 힘들게 교육관까지 가야하니 고생이 이만저만 아닙니다;;)

<br /><br />

<br /><br />

뭐 방법이라고 할 것도 없습니다.

**냅다 그냥 들을만하다 싶은 과목이란 과목은 학기별로 나누어서 다 때려박아 넣으십쇼.**

<br /><br />

귓띔을 해드리자면, 여러분은 산업대 학번이 아닙니다. 산업대 학번은 진짜 학과 내에서 대놓고 말하자면 **화석**이나 다름없는 학번이라서 구경하기가 힘듭니다.

(11학번까지가 산업대 학번입니다.)

그래서 수강신청 학점이 21학점 넘어가도 돈 한 푼 안 내도 됩니다. 등록금+교재비만 400넘어가는 돈을 냈으니, 실컷 들으십쇼. 많이 듣고 좋은 성적 내면 그게 다 여러분한테 이득으로 돌아가는 겁니다.

<br /><br />

그럼 여기서 문제입니다.

**왜 학기별로 나누어 때려박아야 할까요?**

<br /><br />

아주 현실적인 답을 말하자면 **여러분은 신이 아니잖아요? 사람이잖아요? 한 학기 26\~27학점만해도 시험기간되면 고등학생마냥 공부해야하는데 감당해낼 수 있나요?** 입니다.

한마디로 못버틴다는 거죠. 그러니 2학년 1학기 복학했다는 기준으로 한 학기에 21\~24학점씩 3학년 2학기까지 다닌다고 치면 4학년 1학기 올라가자마자 한 학기에 6\~9학점 가량씩 들으면 그만입니다. 이걸 몰아서 듣는다면?

<br /><br />



**놀랍게도 4학년 2학기에 0.5학점 주는 필수과목 하나만 넣고 탱자탱자 놀던, 취업준비 빡세게 하던, 마음대로 시간 쓰면 됩니다.** 

<br /><br />

<br /><br />

참고로 이 방법은 3학년 학우분이 쓰시기에는 너무 늦은 방법입니다.  그래도 늦어도 상관없습니다.

<br /><br />

**3학년 1학기부터 시작한다고 가정해도 4학년 2학기에 2\~3개 과목만 들으면 그만이니까요^^**

<br /><br />

<br /><br />

이렇게 여러분은 졸업학점을 손쉽게 확보하는 방법을 배우셨습니다.

참고로 과목 종류를 추천해드리자면 역시 교양보다는 전공을 더 추천하는 바입니다.

항공소프트웨어공학과 과목(개인적으로 오O진 교수님 과목 좋아했습니다ㅋㅋ)이나 다른 공학과 과목을 들으시면 될 것 같습니다.

물론 신청하기 전에 지도교수님이나 학과장님에게 문의해서 이 과목을 들으려는데 전공학점으로 인정해주는지에 대한 확답도 받아놓고 신청하셔야 합니다.

<br /><br />

이상입니다.