# ISIC가 무엇인가요?

ISIC란 일종의 치트키입니다.

유효기간이 짧은 편인지라 좀 뭐 같긴합니다만, 그 위력은 해외여행 때든 어떤 때든 간에 유용하게 써먹을 수 있어서 절대로 무시 못합니다.

저는 이 ISIC가 왜 국제학생증인지 이해가 안 갑니다. 정말인지 위력이 ㅎㄷㄷ해서요.







## IT학과를 비롯한 공대에서 쓰이는 ISIC의 주요 혜택

엄청 많습니다.

특히 우리 학과의 경우에는 엄청난 이득을 볼 수 있을 정도로 많습니다.

그 중에서 주요 혜택 3개만 적어보도록 하겠습니다.





### 1. 윈도우 OS 공짜

윈도우8.1 인더스트리 프로라는 OS가 있습니다.

이 OS는 초창기에 뱅킹이 안 된다며 한국 대학생들에게 질리도록 욕을 먹었는지라 MS에서 업데이트하는 김에 아예 일반 OS로 써도 무방할 정도로 업그레이드 시켜버렸습니다.



그래서 말이 산업용 OS지, 실상은 일반용으로 써도 상관없는 OS입니다.

덕분에 저는 정품 윈도우 OS만 3개 가진 사람이 되었습니다;;

(8.1인더스트리 프로, 윈10 홈 1개, 윈10 프로 1개 갖고 있습니다.)



뿐만 아니라 보안에 관심있는 학생들을 위하여 서버용 OS도 무료로 제공됩니다.

그러니 서버나 네트워크에 관심있는 학생이라면 이런 혜택을 절대로 놓치지 마시길 바랍니다.







### 2. MS Azure서비스 제한적 공짜

제한이 걸려있긴해도 연간 수십~수백달러 사이 정도를 내야 쓸 수 있는 Azure서비스를 제한적으로 공짜로 쓸 수 있습니다.

특히 MS기반 SQL프로그램으로 DB를 실습할 때 언제 어디서든 DB에 접속해서 실습하고 싶다는 생각이 들 때가 많으리라 예상되는데, Azure의 서비스 중에서 SQL DB관련 서비스를 제한적이지만 공짜로 쓸 수 있어서 상당히 편합니다.

(용량은 그렇게 넉넉하게 주지는 않습니다만, 실습용도로서는 충분하고도 남는 용량을 지원해줍니다.)



Azure 가상PC도 1대를 공짜로 쓸 수 있다고 하던데, 이거는 제가 아직 테스트를 안 해봐서 모르겠습니다.

지갑 안에 300~500달러 이상이 채워져 있을 때 테스트해봐야겠네요 :)







### 3. Inteli J 고오급 IDE 공짜

Inteli J(이하 인텔리J)라는 이클립스보다 고오급지게 생긴 IDE가 있는데, ISIC를 갖고 있다면 이를 공짜로 쓸 수 있습니다.

이거는 다른 글에서 설명할 학교 메일 주소로는 절대로 해결 못하는 부분이라서 오직 ISIC만 인텔리J를 공짜로 쓸 수 있습니다.



이클립스의 디자인이 싫다고요? 그럼 ISIC만들어서 ISIC인증해서 인텔리J를 받아서 자바실습을 하면 됩니다!

참고로 인텔리J의 디자인은 안드로이드 스튜디오와 매우 닮은 점이 많은데, 그 이유는 안드로이드 스튜디오가 인텔리J 기반으로 만들어져서 그렇다고 합니다.







## ISIC의 기타 혜택

이거는 ISIC를 만들 때 받게 되는 ISIC홍보책자에 다 나와있습니다.

주요 내용만 간략하게 적자면



하나맴버스를 통한 모바일 어플환전우대(90%까지 우대받을 수 있습니다.), 해외결제시 수수료 차감혜택 적용, 항공권 구매시 일부 할인(할인율은 좀 낮습니다;; 그래도 받는 게 어디에요ㅠㅠ)



이외에도 여러 혜택이 있습니다만, 제일 확실한 것은 학생회관에 ISIC를 담당하는 마케팅직원들이 와야 알 수 있습니다.