# **기관은 믿을 수 없어!!**

<br /><br /><br /><br />

국비학원 가이드를 통해 이 문서를 열어본 당신.

국비를 듣기로 하셨다고 가정하고 글을 적어내려봅니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## **그놈의 취업성공패키지가 뭔가요?**

<br /><br /><br /><br />

취업성공패키지\(이하 취성패로 적습니다.\).

국비학원 상담을 마치고 나게 되면 보통 학원 측의 기관이나<br />고용센터에서 반드시 듣게 될 단어입니다.

뭐 내용물 보면 참 달콤한 것들이 많습니다.<br />청년내일채움공제 관련 내용도 있고.......

뭐 그 외에도 여러가지 내용들이 즐비해 있습니다.

<br /><br />

아무튼, 이 취업성공패키지에 대한 내용을 짤막하게 요약해드리자면<br />아래와 같습니다.

**우리가 널 기업에 보내거나 네가 수료마치고 4~5개월 안에 취업했다면 온갖 혜택을 줄게**

라고 보시면 됩니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## **마치고 좀 있다가 취업할 건데 취성패를 반드시 들어야하나요?**

<br /><br /><br /><br />

생까도 상관없습니다만, 그렇게 되면 국비학원을 등록할 때의 필수품인<br />내일배움카드만 발급받고 끝나게 됩니다.

덤으로 수당도 줄어들죠.<br />\(취성패 적용시 41만이지만, 미적용시 30만 가량으로 줄어듭니다.\)

<br /><br />

그러니 제 개인적인 의견을 말씀드리자면 아래와 같습니다.

<br /><br />

**1. 4년 내내 놀았습니다. 취성패는 듣기 싫어요.**

<br />

그냥 네 XX는 닥치고 들으세요.<br />그러다가 백수행 급행열차 타고 막노동판 가는 경우도 있습니다.

뭐 막노동판이 좋다면야 말리진 않겠지만요^^

아 참, 기업 알선은 반드시 면접 과정까지 끝까지 받으시길 바랍니다.<br />4년 내내 놀았다면 준비 하나도 안 된 상태일 게 뻔하니깐요;;

그러니 1번에 해당되신다면 고용센터가 아닌<br />기관에 가시는 걸 적극 추천합니다.

<br /><br />

**2. 집에서 IT취업 반대합니다. or 돈 없는 나무수저 이하의 집안입니다.**

<br />

저희 집이 빚없는 나무수저입니다.<br />\(세금을 X나 솔직하게 내서 분위는 7분위인데 막상 도시 7분위와 비교해보면 나무수저 맞습니다.\)

그래서 여기에 해당되시는 분들은<br />분명 저처럼 **모든 비용** 을 스스로 부담하셔야 할 경우가 많을 텐데요.

저도 집에서는 보증금만 대준다는 말만 들어서<br />방세랑 세금은 스스로 부담해야 할 판이라서 걱정이 이만저만 아닙니다ㅠㅠ<br />\(해외취업에 올릴 내용이지만, 그거 땜에 보증금 싼편인 일본에 가려고 하는 겁니다;;\)

암튼 방법을 알려드리자면

<br />

**일단 취성패를 들으세요.**

<br />

생각해보세요. 주말알바도 못합니다.<br />그 외에 돈 받을 법한 일을 하다가 걸리면 자동으로 퇴원조치 당합니다.

그러면 수당에 모조리 의존해야합니다.<br />취성패 수당...... 항목만큼은 정말 푸짐합니다.

개근상 타듯이 출책 따박따박 해주면 매달 훈련수당이 나오고<br />집 먼 사람을 위해서 매달 교통비도 지급해주고<br />심지어는 식비까지 나오는 경우가 있습니다.

이 돈을 알뜰살뜰하게 아껴 쓰거나<br />아니면 통장 만들어서 모은다면?

보증금까진 아니더라도 몇 달치 월세+공과금\(전기 수도 가스 등\)은 나올 거라 봅니다.<br />\(최대 6개월이니 최대 240만 안팎밖에 못모으니까요;;\)

저도 가난에 찌들어진 인생을 사는지라<br />그 돈을 놓치기에는 너무 아쉽다는 생각이 듭니다.

그러니 일단 들으시고 바로 다음에 나올 3번 항목을 주목하시길 바랍니다.

<br /><br />

**3. 스팩 쌓기용으로 다니고픈데 취성패 들어야해요?**

<br />

여기에 대한 해답도 간단합니다.

**일단 들으세요. 전략 잘 짜면 꿩\(학원\)도 먹고 알\(수당\)도 먹습니다.**

2번 항목을 보셨을 거로 생각하고 말씀드리자면<br />정말 놓치기 힘든 액수의 돈입니다.

6개월과정 다 들어서 최대 6개월치의 수당을 다 받았다고 가정하면<br />그 액수만 해도 240만원에 육박합니다.

그 받은 수당을 마음대로 쓸 수 있다. 이겁니다.<br />돈 비싼 토익 응시료로 쓸 수도 있고, 행여나 개발용 노트북이 낡아빠진 상태라면<br />노트북 바꿀 돈으로도 충분히 쓰고도 남습니다.

그러니 일단 취성패 들어놓으시고 아래의 절차대로 해주시면 됩니다.<br />



1. \(신청 시\) 취업 언제할건지에 대한 질문의 답변

   → 수료하자마자 바로 원서낼 거라고 말씀하시면 됩니다.

2. \(신청 시\) 기업 알선에 대한 질문의 답변

   → 받는다고 이야기하시면 됩니다.

3. \(수료 후\) 기업 알선\(지원 및 면접\) 요청 거부법

   → 취업활동 중이라고 말씀하시면 됩니다.

   행여나 기업명을 묻는 경우, 알아보는 중이라고 말씀하시면 됩니다.

4. \(수료 후\) 취업 확인 연락 거부법

   → 3번과 마찬가지로 취업활동 중이라고 말씀하시면 됩니다.

<br />

<br />

이렇게 거부를 해두면 고용센터의 경우에는 한두 번 연락 더하다가 끊는 경우가 많습니다.<br />대신 기관은 X나 집요하게 연락을 합니다. 이게 고용센터 가야하는 이유입니다.

아 참, 공무원마다 일처리방식이 다를까봐 미리 말씀드리자면

**패널티** 라는 걸 주는 경우가 있습니다.

그런데 그 패널티가 금전적인 요구가 아닌<br />취성패 재가입에 대한 패널티가 전부여서

행여나 고용노동부 같은 데서 우편 날아오면 살포시 생까주시면 됩니다^^<br />\(보나마나 패널티 받았다는 안내문일 게 뻔하니까요^^\)

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## **취성패 신청, 기관 vs 고용센터**

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

저는 이렇게 답변합니다.

<br />

### **그냥 닥치고 고용센터 가서 취성패 신청이랑 내일배움카드 발급받으세요.**

<br />

위에서 언급했던 방법을 쓰기 위해서는<br />학원 연계 취업기관을 절대로 써서는 안 됩니다.

왜냐하면, 취업기관의 경우에는<br />훈련생 한 명을 알선시킬 때마다 수당이 떨어지기 때문이죠.

그리고 기관 사람들에겐 미안하게 들리겠지만<br />우리는 원치 않은 알선을 거부할 권리를 갖고 있습니다.

그걸 무작정 강요하는 건 옳지 않다고 봐요.

그러니 취성패를 들으실 거면 무조건 고용센터 방문을 추천하는 바입니다.

그러면 이런 질문이 오겠죠?

<br />

<br />

### **고용센터는 공무원이 하니 더 빡세지 않나요?**

<br />

<br />

놀랍게도 아닙니다.<br />오히려 고용센터가 훈련생 더 안 건드립니다ㅋㅋㅋㅋ

이유야 간단합니다.<br />당장 우리 지역의 구미만 봐도 견적이 나오는 게

한때 **KEC와 아사히글라스를 비롯한 제조업쪽에서 대규모 사태가 터졌으며**<br />이전에도 **갖은 제조 기업의 부도와 폐업 및 좀비기업 구제**로 인해

지금도 구미지역 고용센터는 크나큰 고통을 맛보는 중입니다.<br />실업수당 받는 4050세대 분들에게 재취업할 자리를 소개시켜줘야 하니깐요^^<br />\(그 숫자만 해도 구미 고용센터 입장에선 어마어마하게 다가올 겁니다.\)

그리고 고용센터는 **내일배움카드** 라는 국비교육의 필수품을 총알 같이 발급받을 수 있어서 편합니다.

그냥 가서 서류받고 바로 카드 만들어주는 은행 찾아가서 발급 받으면 그만이거든요.

그러니 고용센터를 안 가야할 이유는 없습니다.<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## **취성패에 연계된 기업 중에 좋은 곳이 있나요?**

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

4년 내내 놀으신 학우분이 묻기에 참 좋은 질문입니다.

그냥 깔끔하게 답변 드릴게요.

<br />

### **없습니다.**

<br />

구미 지역으로만 한정해서 봐도 아마 끽해야 유지보수업체가 전부일 거고요.<br />어느 국비를 듣느냐에 따라 갈리겠지만, 엉뚱한 업체도 많을 겁니다.

차라리 교수님한테 사정해보시는 게 훨씬 나을 거라 봅니다.

아 불만이 있으시다고요?

<br />

**불만은 4년 내내 쳐놀으신 네 자신에게 하세요.**<br />

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## **마치며**

<br /><br /><br /><br />

사견이지만, 저는 취성패를 좋게 바라보고 있습니다.<br />왜냐하면

<br />

스팩이 부족해서 취업능력이 떨어진 청년에게<br />또는 전공이 맞지 않아 재취업 교육을 받아야할 청년에게<br />재수없게 다니던 공장이 망해서 실업자가 된 4050세대에게<br />백수\(좋게 말해 니트족\)로 살다가 취업을 희망하게 된 구직자에게

<br />

크나큰 지원을 아낌없이 해주고 있기 때문이죠.

수당도 주고, 취업알선까지 시켜주고, 청년 한정이지만 청년내일채움공제까지 박아주니

이거 뭐 할 말 다했다고 봐야합니다.

이만한 꿀 같은 제도는 없어요. 진짜 없습니다.

<br />

그런데도 제가 이런 편법 가이드를 작성하는 이유는 한결같습니다.

<br />

### **바로 절실하게 기다린 사람에게 절망을 가져다 주기 때문입니다.**

### **그 절망이 뭐냐면 저임금, 시간적 비효율을 자랑하는 질 낮은 일자리입니다.**

<br />

제 취업활동 관점을 늘여놓으면 꼭 주변에서

**학벌도 후달리는 주제에 IT에 주5일을 바라지 말라**

는 소리를 종종 듣는 경우가 있습니다.

X발, 학벌 이전에 나도 회사 다니려는 사람인데 회사에 주5일 바라는 게 죄인가요?<br />안 그래도 깔 거 다 까자면

악용될 곳까지 악용이 다 되어버린<br />모친출타 해버린 망할 포괄임금제 때문에<br />끔찍한 고통을 받는 사람들이 얼마나 많은데

그런 썩고 비겁한 제도에서<br />정상적인 거 하나라도 바라는 게 죄인가요?

비겁한 세상을 잠시나마 살아보니 알 것 같았습니다.

주6일, 세후 170, 야근 또는 잔업수당은 준다지만 지급 절차가 ㄹㅇ개판이라 사실상 수당 없음<br />파견직, 매일 30\~50분 이상 서비스잔업 발생

주6일에 월급이랑 수당만 빼고 봐도 제가 지금 한국에 있는지, 일본 블랙기업에 있는지 분간이 가질 않습니다.

이런 절망과 비겁함, 부폐 때문에 저와 비슷한 구직자들은 이제 이런 신념이 생겼습니다.

<br />

### **국가와 정부를 이용하되, 믿지는 말라.**

### **정말 절실하다면 내 스스로 내 기반 다져서 취업활동하는 게 낫다.**

<br />

이상입니다.

<br /><br /><br /><br />

사담이 길어졌네요.<br />고로 추가적인 사담은 따로 루트폴더에 올려둘 예정입니다.

질문 있으시면 메일로 연락주시길 바랍니다.