# 스팩 쌓기

<br /><br />

<br /><br />

**어쩌면 제일 고통스러운 게 스팩 쌓기가 아닐까 생각합니다.**

<br /><br />

학과에서 보내는 일정은 나름 바쁩니다.

교내에 있는 시설이란 시설을 최대한 이용해가며 공부를 한다면 모르겠지만<br />**우선 학점쌓기**라는 방법을 통해<br />

한 학기에 어마어마한 양의 수업을 듣는 학생에게 있어서<br />이런 건 꿈 속의 황금에 불과하죠.

<br /><br />

그래도 쌓아야하는 게 스팩입니다.

취업재수를 해서라도 쌓아야하는 게 스팩입니다.

<br /><br />

<br /><br />

본 가이드에서는 공통스팩에 대해서만 언급하도록 하겠습니다.

왜냐하면, 해외취업 스팩의 경우에는 보통 공통스팩에다가<br />자신이 지원하려는 국가의 어학자격만 넣어주면 그만이거든요;;

(일본 취업을 희망하는 학우분이 계실지도 모르니 미리 말씀드리자면, JPT따지마세요. 우린 무역회사 지원하러 가는 게 아닙니다. JLPT면 충분합니다.)

행여나 해외취업 전용스팩을 알고싶으시다면 메일로 문의주시길 바랍니다.

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />



## 자격증

<br /><br />

<br /><br />



업계마다 다릅니다만<br />일단은 정보처리기사를 꼭 따두시길 바랍니다.

그리고 보안업계를 노리고 계신다면<br />정보보안기사를 우선 취득해두시길 바랍니다.

그 다음에 시간이 생긴다면 정보처리기사를 취득하시면 됩니다.

<br /><br />

정보처리기사의 중요도는 상당히 큽니다.

그래서 저는 빠르면 3학년 1학기나 2학기부터<br />정보처리기사 공부를 하는 것을 권장합니다.

그리고 보안업계를 가고 싶다면<br />정보보안기사를 따두셔야합니다.

진로찾기 글에서 언급했듯이<br />보안업계에는 머리 좋은 사람들이 즐비해있기 때문에

비록 취득하기는 힘들지만 그래도 정보보안기사라도 따두면<br />보안업체에 들어가는 데에 큰 지장은 없습니다.

<br /><br />

그 외의 자격증은 아래와 같습니다.

<br /><br />

**SE 및 네트워크 업계로 갈 경우 : 정보통신기사, 네트워크 관리사, CCNA, 리눅스마스터 2급 등**

**웹 또는 SI업계로 갈 경우 : OCJP를 비롯한 DB관련 자격증**

**유지보수업계로 갈 경우 : 정보통신기사**

<br /><br />

대략 이정도입니다.<br />(추가적인 정보가 보이는대로 업데이트 시켜두겠습니다.)

유달리 게임업계가 자격증을 많이 안 보는 편입니다만<br />이 게임업계라는 곳은 사실상 포트폴리오로 전쟁하는 경우가 많아서 어쩔 수 없겠지만

걍 정보처리기사만 따놓고 포트폴리오에 매진하시길 바랍니다.

보안업계는 막상 적으려하니<br />종잡을 수 없을 정도로 종류가 많을듯해서 보류해두기로 했습니다.

그러니 일단은 정보보안기사만 따두시면 됩니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## 포트폴리오

<br /><br /><br /><br />

***정 말 중 요 한 부 분 입 니 다 !!!***

**정 말 로 중 요 합 니 다 !!!**

<br /><br /><br /><br />

그 중요한 포트폴리오 부분입니다.

이 포트폴리오는 절대로 소홀히하면 안 되는 부분입니다.

<br /><br />

특히 해외취업을 희망하는 학우분이시라면<br />정보처리기사와 어학성적만 취득해두시고<br />나머지는 죄다 포트폴리오에 신경써두시길 바랍니다.

왜냐하면, 해외기업이 외국인 사원을 채용할 때 유심히 보는 부분이<br />**현지 의사소통 능력**과 **포트폴리오**이기 때문입니다.

<br /><br /><br /><br />

포트폴리오의 경우에는 작은 것부터 시작해서<br />규모에 맞춰서 넣어두시면 될 것 같습니다.

다만 이 작은 것의 정의가 학년이 어리면 어릴수록 유리한지라<br />3학년 이상이 된 학우분들께서는 게임이고 뭐고 다 접어가며 만드셔야 할 겁니다.<br />(한마디로 지옥입니다.)

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

### 포트폴리오 간단 공략

<br /><br /><br /><br />

**1. 코딩 실습에 나오는 문제 및 예문들 중에서 좋아보이는 것들을 뽑아 응용해버립니다.**

<br /><br />

이게 무슨 소리지? 하고<br />책부터 펼친 학우분이 계신다면 정답입니다.

교재는 훌륭한 포트폴리오 수입원입니다.<br />이 교재라는 녀석은 쓸만한 코드를 치게끔 만드는 문제나

또는 (정말로 운이 좋아야겠지만) 대단해보인다는 말이<br />절로 나오게끔 만드는 예문을 가지고 있습니다.

<br /><br />

그럼 우리는 뭘 해야할까요?

그 교재에 나오는 예문 또는 문제의 답을 응용하여<br />새로운 **성과**를 만들어야합니다.

그 **성과**는 그대로 학우분의 스팩에 반영될 것이며<br />포트폴리오라는 녀석으로 훌륭하게 활용할 수 있을 것입니다.

<br /><br /><br /><br />

**2. (3학년만 해당) 캡스톤디자인 과목을 이용합니다.**

<br /><br />

사실 캡스톤디자인 과목에서 탄생한<br />**졸업작품**을 포트폴리오로 쓰기 위해서는

상당히 신중한 선택이 필요합니다.

이 캡스톤디자인은 제가 따로 가이드를 만들 예정입니다만<br />**입맛에 맞는 졸업작품**을 만들기 위해서는<br />어쩔 수 없이 총대(==팀장)를 매고서 작품을 만들어야합니다.

그래서 장르 선택을 매우 신중하게 해야합니다.

<br /><br />

예시를 들어보죠.

게임업계에 가고 싶은 학생이 있습니다.<br />그런데 이 학생이 캡스톤디자인 과목에서 팀배정 시간에<br />아두이노IoT를 하는 팀에 들어가게 되었습니다.

<br /><br />

학우 여러분은 이게 좋은 거라고 보시나요?

저는 아니라고 봅니다.<br />

게임업계에 가고 싶다면 그 학생 본인이 팀장이 되어<br />총대를 매고서 게임을 만들던가<br />

것도 아니라면 게임을 하는 팀에 무조건 넣어달라고<br />교수님께 부탁해야합니다.

<br /><br />

고로 저는 이 캡스톤디자인 과목에 대해서<br />그리 좋은 시선을 줄 생각이 없습니다.<br />팀장할 생각이 없다는 전제하에서 말이죠.

즉, 팀장이 될 거라면<br />저는 이걸 최대한 자신에게 유리하게끔 활용하라고<br />전달해두고 싶습니다.<br />(사실 제일 좋은 엔딩을 말하자면, 게임업계에 가고픈 애들끼리만 모아서 게임을 만드는 겁니다.)

<br /><br /><br /><br />

**3. 같은 업계에 가려는 친구들끼리 독자적인 작품을 만듭니다.**

<br /><br />

2번의 캡스톤디자인보다<br />더욱 바람직한 방법 중 하나입니다.

사실 기업에서 보기에 가장 취급해주기 애매한 포트폴리오가<br />바로 **수업 과정에서 나온 예문 수준의 포트폴리오** 인데

그렇게 보면 1번 방법을 쓰기 위해서는<br />부가적인 기능이라던가, 안정성을 확보해주는 코딩을 해주던가를 비롯한<br />일종의 보완책을 써야합니다.

그러니 기업에게 직빵으로 통하는 방법인<br />**독자적인 작품 제작**은 정말로 큰 도움을 주는 방법이라고 생각합니다.

<br /><br />

개인적으로 히어로물을 안 보는 편이긴 합니다만<br />저스티스 리그라는 영화의 홍보문구가 있습니다.

<br />

**혼자서는 세상을 구할 수 없다**

<br />

저는 이 문구에 대해 심히 공감을 하는 바입니다.<br />혼자서는 뭘 제대로 할 수가 없는 게 현실입니다.<br />(IQ 130넘는 굇수라면 모르겠지만요ㅋ)

1번 방법대로 예문 봐가면서 죽도록 응용작품 만들어보십쇼.<br />뭔가 수준 떨어진다는 생각이 안 드십니까?
(물론 기업에게 먹힐지도 모르는 포트폴리오가 제법 탄생할지도 모르겠지만요;;)

특히 게임업계 가려는 학우님들........<br />혼자서 아무리 해봤자 그래픽 부분은 해결하기 힘들 가능성이 클 겁니다.
(는 제가 당한 부분입니다ㄱ-........ 코딩은 되는데 왜 캐릭터와 애니메이션을 못 만드니!!)

그러니 같은 업계에 가려는 친구들을 찾아서<br />그들과 함께 역할을 분담하든 뭉쳐서하든<br />어떻게든 협업하여 독자적인 작품을 만드는 걸 추천합니다.

까놓고 말해서 기업 면접볼 때 국내외 안 가리고<br />가장 잘 먹히는 방법입니다.<br />
(친구들과 함께 쉬는시간 쪼개가며, 집에 가서 카톡이나 라인 같은 메신저 띄워놓고 Github이랑 협업 가능한 IDE툴 써가면서 만든 작품이니 기업 입장에서는 **이렇게나 열정이 대단한 지원자구나**라는 걸 어필할 수 있겠죠.)

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## 어학자격(영어)

<br /><br /><br /><br />

나름 중요한 부분 같아서 짤막하게 적어두겠습니다.

그냥 문과생들도 쌓는 흔한 어학자격만 따두면 됩니다.

대표적인 걸 꼽자면

<br /><br />

**토익, 토스(토익 스피킹), 오픽(OPIC)** 등이 있겠습니다.

<br /><br />

어학자격은 해외취업이나 강소기업, 중견기업, 대기업을 노리고 있는 게 아니라면<br />제일 마지막에 따두시는 걸 추천합니다.
국내취업의 경우, IT직종에서 영어를 그리 보는 편은 아닌 경우가 많다고 들었습니다만<br />그래도 갖고 있으면 이득을 보는 게 영어(어학자격)입니다.

참고로 토익은 국내취업의 경우, 고득점을 내야하며<br />일본취업의 경우, 정말 못해도 500 이상, 왠만하면 600 이상이면 됩니다.<br />(700 이상이시면 SPI, CAB대비해서 중견기업, 대기업 지원하는 게 낫습니다.)

영미권의 경우에는 토익 토플 외에도<br />재수없으면 IBT나 IELTS를 요구하는 경우도 있기 때문에<br />(실제로 있더라고요;;)

이들 시험과 비슷한 효력을 보이는 국제 영어 어학성적을 따두셔야 할 겁니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

## 마치며

<br /><br /><br /><br />

적고 보니 그리 길다는 느낌이 들지는 않네요.<br />폰으로 보는 학우님 입장에서 본다면 길지도 모르겠지만요ㅎㅎ

문의사항은 제 메일로 보내주시면 됩니다.