# 병역


## **입대 추천 시기**

**※ 공익은 제가 어찌 도와드릴 수 없습니다. 수료나 빨리하십쇼.**

<br /><br /><br /><br /><br /><br />

12~4월 사이를 추천합니다.

참고로 저는 13년 1월에 입대한 사람입니다.<br />확실히 14년 10월에 전역하니 알바도 잡기 쉽고........

덕분에 돈도 벌고........<br />C언어 복습도 좀 했죠ㅎㅎ

게다가 2학년 복학도 성공적으로 했습니다ㅠㅠ

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />



## 현역

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

가기는 싫은데 조건이 되니 결국 가야하는 게 현역입니다.  <br />
솔직히 저는 현역입대를 그렇게 권장하고 싶지는 않습니다.

하지만 제가 권장하고 싶지 않다고 공익가는 사람들 비율이 늘어나기나 할까요?  <br />
그렇다면 가이드나 알려주는 게 훨씬 낫겠죠?

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

### 현역 – 요즘 군대가?

<br /><br /><br /><br />

18개월로 줄어들었다고 합니다.<br />3개월 더 줄었죠. 이제 입대해서 근 2년도 아니고, 1년 반만 참으면 전역입니다.

덤으로 보병부대의 경우, 훈련의 첨단화가 교육사단을 중심으로 하여<br />계속해서 진화하는 중입니다.

또한 개인화기도 전방지역마다 편차가 있겠지만<br />K2C1이라는, 피카티니레일이 달린

이제야 총기 같은 총기가 보급되기 시작했기 때문에<br />키 크고 마른 사람도 쉽게 만발사격을 할 수 있는 세상이 다가왔습니다.

월급도 많이 올랐습니다.<br />예전에는 이등병 시절부터 저축을 시작해 전역할 즈음에<br />배틀그라운드 돌릴 컴을 겨우 맞췄다면

지금은 배틀그라운드 상옵 돌릴 컴을 맞출 수 있을 정도로 많이 올랐습니다.  <br />
(분대회식 전통이 있는 부대는 저런 꿈은 꾸지마시길 바랍니다. 전역시즌에 분대회식 때문에 20만원 꼴아본 작성자가 보장합니다ㅂㄷㅂㄷ)

다만 군대만큼 여러 종류의 사람들이 사는 집단이 없기 때문에<br />그에 따른 갈등과 따돌림 등은 존재한다고 보여집니다.

제가 현역을 추천하지 않는 이유가 바로 저런 갈등 때문입니다.<br />우리는 IT업계에 들어갈 사람들인데<br />어째서 시답잖은 정치질에 휘말리며 살아야합니까?<br />정치하려고 군대 들어갔나요? 아니잖아요?

아마 정치질만 크게 없었다면<br />저는 현역입대를 추천하는 사람의 편에 섰을 겁니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

### 현역 – 요즘 보직 풍경

<br /><br /><br /><br />

여러분이 이 학과에 들어오게 되어 손에 넣게 되는 건<br />바로 좋은 편에 들어가는 보직입니다.

만약 여러분이 자원하여 논산에 갈 경우에는<br />유선병, 무선병 등의 통신 보직을 주로 받게 됩니다.  <br />
(물론 TO가 없어서 재수없게도 소총병이나 90mm무반동포나 박격포에 당첨될 가능성이 조금 있습니다.)


### 현역 – 가도 되는지?

시대는 많이 좋아졌습니다. 현역을 가도 상관은 없습니다.<br />
단지 공익들보다 더 불편하게 살겠지만<br />더 일찍 집에 갈 수 있다는 카드를 손에 쥐게 됩니다.  <br />
(예외로 공군이 있습니다. 공군은 이제 21개월인데 공익도 21개월입니다ㅋㅋ대신 휴가는 육군보다 많이 나오는데다 육군 대비 부대시설이 좋은 편이라서 서로 쌤쌤이라고 봐야겠죠;;)

그러니 바로 공익에 넣을만한 몸뚱이를 가진 게 아니라면 현역을 가는 걸 추천합니다.  <br />
(단지 애매한 걸 말하자면, 3급 받은 경우인데....... 이거는 저도 뭐라 설명을 못해드리겠네요;;)



## 공익

<br /><br /><br /><br />

신의 아들........ 까지는 아닙니다만<br />일단 공익입니다.

제 주변에 공익출신들이 좀 있는지라 그들의 이야기를 기준으로 적어보자면

**일단 4급을 받았다면 당장 복무처부터 찾길 바랍니다. **

그렇습니다....... 복무처가 없습니다.<br />특히 구미 같은 경우에는 공익TO가 그렇게 쉽게 나오질 않기 때문에<br />공익으로서 복무하기가 쉽지 않습니다.

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

### 공익되어서 손해보는 것?

<br /><br /><br /><br />

제 대답은 “없다.”입니다.<br />악질스런 중소기업에 지원서를 넣을 생각이 있다면<br />공익되어서 손해보는 게 있다고 말씀드리고 싶습니다만,

**요즘 이력서 양식**을 쓰는 기업들은<br />공익인지 현역군필인지를 크게 안 본다고 합니다.  <br />
(여기에 대해서는 취업 관련 글에 올려둘 예정입니다.)

<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />

### 빠른 복무는 빠른 복학의 지름길

<br /><br /><br /><br />

소개글에서 언급했듯이

4급 당첨을 당했다면 후다닥 복무하는 걸 추천하는 바입니다.

먼저 공익은 육군 현역보다 3개월 더 시간적 손해를 보는데<br />이는 복학시기에 큰 영향을 줄 수 있습니다.  <br />
왜냐하면, 육군 현역이 먼저 전역을 해서 3개월 빡세게 일해버리면<br />공익이 3개월간 버는 돈보다 훨씬 많은 돈을 벌 수 있거든요.

그러니 공익에 당첨되셨다면 집 근처 복무지든<br />자취방 근처 복무지든, TO가 있는 근무지라는 근무지에<br />모조리 신청을 넣으시길 바랍니다.
