# 나는 왜 코딩공포증에 걸렸나?

보통 이런 경우는 “생각하는 걸 망각한 경우”에 속한다고 보면 됩니다.  
그렇습니다. 생각하는 걸 망각해버렸어요.

아니, 사람은 생각하는 동물인데 생각하는 걸 망각한다니 이게 말이 되나? 라는 의문을 가진 사람이 분명 있을 거라 생각됩니다만

애석하게도 국공립/사립을 막론하고 코딩공포증에 걸려서 이를 극복하지 못하고 사시사철 게임만 쳐하다가 이상한 곳에 취업하거나 아예 백수로 지내는 경우가 매해마다 제법 속출하는 편입니다.

알고리즘 사이트에서 설명할 사이트지만, 코드업 기초 100제도 못하는 학생들이 수두룩합니다. 그 학생들의 절반가량은 아마 이런 코딩공포증에 걸려있을 가능성이 크다고 봐야겠죠.



# 일단 당신 옷부터 봅시다.

코딩공포증에 걸린 사람들을 인터넷 은어로 빗대어 표현하자면, 거진 다 “리얼충”입니다.  
네, 현실에 충실하게 살아가는 사람들을 뜻하는 말입니다.

아니, 현실에 충실하게 지내는 게 어때서?  
뭐 현실에 충실하게 지내는 건 저도 좋은 자세라고 봅니다. 근데 그거는 외관적인 것에 대해서고 코딩계의 리얼충은 현실의 리얼충과 완전히 다른 차원을 보여주고 있습니다.  
그 차원을 분간 못한다면, 평생을 코딩공포증에 시달리며 살아가야합니다.

그러니 이 공포증을 극복하기 위한 첫 걸음을 올려보도록하겠습니다.

### 당신은 어떤 관점으로 옷을 보고 있나요?

공대생 대표명물 쓰리톱인 청바지, 후드티, 체크무늬 셔츠만 입고 다니라는 소리가 아닙니다.  
여러분이 저 질문을 받았을 때 어떻게 답변할 건지에 대해 생각하라는 뜻으로 한 소리입니다.

만약 여러분 중에서 옷이라는 물건을 단순히 기능적인 물건으로 취급하고 있는 사람이 있다면?

축하합니다. 그런 부류에 속한 사람들은 코딩공포증에서 금방 벗어날 수 있습니다.  
하지만 옷이란 물건을 단순히 “자신만의 패션과 개성과 멋을 뽐내기 위해” 취급하고 있다면 그런 사람들은 코딩공포증에서 쉽게 벗어날 수 없을 것이라 보여집니다.  
(물론 경우에 따라 다릅니다만, 빠르게 극복해서 요즘 유행하는 코디에 맞춰 입으면서 코딩도 잘하는 멋쟁이 코더들도 있습니다.)


### 기능적 관점으로 옷을 보는 당신은 프로 탈출러!

근데 저는 학교에 다니면서 저런 관점을 가진 사람들 중에서 코딩 못하는 사람을 본 적이 없습니다. 왜냐하면, 제가 최근까지 저런 관점을 가진 채로 20년 넘게 살아왔거든요.

하지만 유비무환이란 말이 있듯이, 미리 적어두는 것도 나쁘지는 않겠죠.

옷이라는 물건을 기능적인 관점으로 분석할 줄 아는 사람은 코딩공포증에 걸릴 가능성이 없는 사람들입니다.  
막말로 말하자면 “패션? 코디? 개나 주라고 해! 원래 옷은 여름에는 시원하게 겨울에는 따뜻하게 입고 다니면 그만이야!” 라고 생각하는 사람들이 코딩공포증에 거의 안 걸린다고 보면 됩니다.

코딩공포증에 걸렸다고요? 그러면 분명히 당신만의 취미가 있을 거라 여겨지니 그 취미에 잠시나마 심취하시길 바랍니다.  
취미가 없다고요? 그러면 만드시길 바랍니다. 그런 별난 성격을 갖고 있다면 취미도 순식간에 만들 수 있을 것입니다.

그나저나 저런 사람들은 음....... 나중에 연애할 때 어마어마한 고생을 치룰 것 같네요.  
(차남 집안이거나 연애 or 결혼 눈치 안 주는 집안에 살고 있다면 예외로 두겠지만요;;;)


### 심미적 관점으로 옷을 보는 당신에게 주는 팁!

아마 대다수의 코딩공포증 환자들이 이런 경우에 속할 겁니다.  
왜 하필 옷인 거야!! 라고 물어보신다면야 제 답변은 간단합니다.

“옷차림만으로 그 사람의 사고방식을 희미하게나마 알 수 있기 때문이죠.”

그러니 매일매일 등교코디, 외출코디 신경써가면서 알바비로 매월 평균 5만원 이상의 의류비 지출을 하는 당신에게 팁을 드리도록 하겠습니다.

#### 1. 분석적인 자세를 가지세요.

뉴스보고 뭐 보고 하는 거 다 좋습니다. 비추천 안 해요.  
다만 분석적인 자세만큼은 반드시 갖추시길 바랍니다.

말이 분석적인 자세이지, 요약하면 간단합니다.  
국어 공부할 때 배우는 육하원칙 아시죠? 그거에 의거해서 생각할 줄만 알아도 최소한의 탈출 조건을 갖춘 겁니다.

#### 2. 항상 의심해보고 탐구하는 자세를 갖추세요.

제가 병역편에서 올렸던 내용 중 하나가 바로 현역을 추천하지 않는다는 건데, 코딩에 제대로 맛들인 사람들은 잘 돌아가도 의심하고, 잘 안 돌아가도 의심을 합니다.

이게 군대에서 얼마나 골칫거리로 자리 잡느냐면, 심하면 FtF(Face to Face)훈련 때 군장을 잘 싼 날에도 “내가 잘 싼 거 맞나?” 생각하게 되고, 잘 못싼 날에는 “아 어쩐지 뭔가 빠졌다 싶었지.” 라고 생각하게 됩니다.

그런데 코딩에서는 저런 의심을 하는 자세가 상당히 큰 도움을 줍니다. 그리고 의심뿐만 아니라 탐구까지도 할 줄 알아야하는데, 이 탐구의 정의를 말하자면

“동작을 분석하는 겁니다.”

그 이상도 이하도 필요없습니다. 왜 이런 동작이 나타나는지, 왜 이렇게 된 건지, 그에 따른 탐구를 펼칠 줄 알아야합니다.

Why? 그저 왜?만 생각할 줄 알면 되는 일입니다.
근데 생각해서 답변을 못낸다면....... 답이 나올 때까지 죽어라 파보는 수밖에 없습니다.

한탄하고 싶다고요?
그렇게 생각할줄 모르고 그저 남들과 똑같이 지내기만 해온 과거의 자기자신을 한탄하시길 바랍니다.

이제부터 고쳐가면 그만인 일이니까요 :)


#### 3. 자신만의 색깔을 가지세요.

색깔(개성)을 가지시길 바랍니다. 어느 것이든 상관없어요.  
별난 취미를 가지든, 별난 버릇을 들이든, 뭐든 상관없습니다.

자신만의 색깔을 가지고 위에서 제가 알려준 방법을 응용하고 참고하여 써먹기만 한다면 코딩공포증은 쉽게 탈출할 수 있습니다.

제가 색깔을 언급한 이유는 바로 코딩을 할 때 자신만의 색을 입힐 줄 아는 사람이 되라는 의미로 언급했습니다.  
GitHub이 발전했다한들, 거기서 없는 코드를 찾아야 한다면 본인 스스로 본인의 색을 입혀서 코딩을 해야하니까요.

이외의 질문은 mistergp11@gmail.com 으로 해주시길 바랍니다.