# 코딩울렁증이란?

이름 그대로 코딩울렁증입니다.
코딩을 배우긴 배웠어요.

그런데 코딩을 못합니다ㅠㅠㅠㅠ
막상 비주얼 스튜디오든 안드로이드 스튜디오든 이클립스든 IDE를 띄워놓고 코딩을 하기 위해 키보드에 손을 올린 그 순간!!

    #include <stdio.h>

까지는 쳤는데 int main()이었나? void main()이었나? 확신이 안 서고, 둘 중 하나로 결정해서 코드를 치려는데 막상 코드를 못 칩니다.

근데 또 배운 걸 종이에다 쓰든, 말로 표현하든 어떻게든 표현해보라고 하면 표현은 오지게 잘합니다.

이게 바로 코딩울렁증입니다.

## 코딩공포증과 코딩울렁증의 차이

코딩공포증 : 알고리즘 문제를 보자마자 때를 쓰며 어떻게든 문제를 안 풀려고 합니다. 또는 알고리즘 문제를 봐도 이해를 못합니다.

코딩울렁증 : 알고리즘 문제를 보면 이해는 할 줄 아는데 코드를 칠 줄 모르거나 엉뚱한 코드만 쳐댑니다.  
(즉, printf의 용도는 아는데 어디에다가 넣어야할지를 모른다. 와 같은 거죠.)

딱 저 차이입니다.


# 코딩울렁증 탈출방법

당신은 코딩울렁증에 걸린 걸 영광으로 생각해야 할 것입니다.  
이 코딩울렁증은 간단하게 해결할 수 있는 범주에 들어가거든요!

## 1. 빅픽쳐를 그리는 방법을 알아두세요.

너무 치밀하게 계획을 짜두고 살으라는 소리가 아닙니다. 코딩에서 빅픽쳐는 언제든 코딩해서 언제든 수정하고 언제든 입맛대로 고칠 수 있는 게 빅픽쳐입니다.

이 빅픽쳐를 그리는 방법은 사람마다 다르겠지만, 저 같은 경우에는 종이에다가 샤프로 코드 설계부터 들어갑니다.

아니, 머리 조금만 쓰면 될 거 가지고 어째서 종이에다가 휘갈기시는지? 라는 질문에 답하자면

“그래야 제 직성이 풀리거든요.” 라고 표현할 수 있겠네요.

그런데 그렇게 설계해서 코딩해보면 또 잘 돌아가긴 돌아갑니다;; 실패해도 바로 수정해서 바로 돌리면 되니깐 또 잘 돌아갑니다.......  
(단지 단점을 말하자면, 잘못 그렸다가는 아예 엎어야하는 상황이 터질 수도 있단 거죠;;;)


## 2. 자기 자신에게 신뢰감을 가지세요.

자뻑치고 살라는 소리가 아닙니다. 어느 정도의 “사람으로서의 자신감”을 가지고 살라는 이야기입니다.

자존감 낮은 코더들은 꼭 코딩울렁증에 걸리기 쉽상인 꼴을 하고 있습니다. 낮으면 낮을수록 걸리기도 쉽고 걸린 순간부터는 탈출하기도 힘들기에 온갖 산전수전을 다 겪게 되죠.

그러니 자존심을 가지고 살아야합니다. 자신만만하게 자신의 머릿속에 떠오른 코드를 그대로 입력해보세요.

실패해도 괜찮습니다. 실패하면 다시하면 되는 거고, 수업 도중에 실패했다고 치면 교수님께서 봐주실테니 그때 잘 배워서 다음에 실수 안 하게끔 만회하면 그만입니다.


## 3. 꾸준히 코딩하세요.

코딩하는 습관을 들이다보면 울렁증에 걸리고 싶어도 걸리질 않게 됩니다. 매일 보는 것마다, 느끼는 것마다 들어오는 감각의 정보가 순식간에 의사코드처럼 펼쳐지는 경지까지 가게 되면 코딩공포증이나 코딩울렁증 같은 불편한 증상에 시달리질 않습니다.

못해도 괜찮습니다. 먼저 예문에 익숙해지세요. 
그리고 예문에 익숙해졌다면, 그 예문을 간단하게나마 응용하여 자신만의 새로운 예문을 만들어보는 것도 나쁘지 않습니다.

진짜 꾸준히 코딩하십쇼. 그렇게 하다보면 3학년 4학년이 되어서도 수업에 뒤처지는 일이 없습니다.  
(단, 이론 과목은 보장 못합니다ㅋㅋㅋ)