# 진로잡기

**<br /><br />**

이걸 해낸 2학년 3학년은........

그만큼 꿈이 확고하며, 자신이 이뤄야 할 것이 무엇인지 잘 아는 사람일 것임이 분명합니다.

물론 교수님께 물어보면, 교수님의 대답은 뻔합니다.

**<br /><br />**

**굳이 진로를 잡을 필요는 없다. 언젠가 바뀔지도 모르거든.** 과 비슷한 대답이 나올 확률이 높습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ



**<br /><br />**

그렇습니다.

그만큼 진로잡기를 제대로 해낸 사람은 제 주변에서도 정말 극소수입니다.

(아마 11학번이었나 10학번 선배가 전부였던 것 같네요;;)

물론 저도 졸업할즈음 다 되어서 정했습니다. 이렇게 진로잡기가 힘듭니다;;

**<br /><br />**

그렇게 진로를 일찍 잡은 사람들이, 우리 학교 내에서, 학과 내에서 성공한 사람으로서 이름을 올리는 것 같습니다.

뭐 애초에 성공한 사람들은 다 조용히 살아가는 걸 선호하는 경우가 많으니 본인들은 자신의 이름이 알려지는 걸 그렇게 선호하지 않지만요ㅎ

**<br /><br />**

서론은 이쯤하고, 진로잡기에 대해서 써보려고 합니다.

다만 이건 17학번과 18학번을 위해서 보안 관련과 컴공 관련으로 나누어서 적도록 하겠습니다.





<br /><br /><br /><br /><br /><br /><br /><br />**<br /><br />**









## 우리는 어떤 방향으로, 어떤 업계를 향해 다이빙하는가?

**※ 16학번까지만 해당될 것 같습니다. 17학번부터는 항공산업보안학과로서 인정받기 때문에 진로선택에 제한이 올 수도 있습니다.**

**※ 17학번부터 봐도 상관은 없습니다. 행여나 보안이 맞지 않다고 생각든다면 쭈욱 읽어보셔도 됩니다.**

**<br /><br />**

가장 궁굼하게 여겨질 내용일 것이라 생각합니다.

누군가는 게임으로, 누군가는 웹으로, 누군가는 SI로, 누군가는 SE로, 그리고 대다수가 유지보수로(읍읍!!) 가게 됩니다.

**<br /><br />**

그러고 보니 이미 방향이란 방향은 다 적었네요ㅋㅋ

대표적인 업계를 넣자면

**<br /><br />**

**게임업계 : 클라이언트 개발자, 서버 개발자, 그래픽 프로그래머, 게임기획 등등**

(요즘은 개발자가 기획을 겸하는 경우가 많아지고 있다고 합니다.)

**SI업계 : ERP, 자바 개발자, Spring Framework, ASP .Net 개발자 등등**

**웹업계 : 프론트엔드 엔지니어, 백엔드 엔지니어, 풀스택 엔지니어, CSS 웹디자이너 등등**

**유지보수업계 : 공장자동화 프로그램 관리자, HW 유지보수, 전산직 공무원 등등**

(HW유지보수는 제가 잠시 해본 분야라 상세하게 알려줄 수 있습니다.)

**보안업계 : CERT 직원, 화이트해커, 백신업체 또는 보안업체 개발자 등**

**임베디드업계 : (추가 예정) 펌웨어 개발자, HDL 개발자 등**

**앱업계 : (추가 예정) iOS 개발자, 안드로이드 개발자 등**

**<br /><br />**

이렇게 7개의 업계가 나오게 됩니다. 덧붙여 말하자면, 저 업계들은 대표적인 업계일 뿐입니다. 최근 급부상중인 빅데이터, 인공지능(ML, Deep Learning, 자율주행 등), IoT 등등 IT에는 엄청나게 다양한 업계가 있습니다.

SE는 직종을 설명해주고픈데 뭐라 말하기가 힘드네요;;;

고로 SE부터 간략히 설명하자면, SE업계는 주로 서버 관리자를 담당하는 경우가 많습니다.

그래서  SE를 하려면 서버와 친구를 먹을 정도로 서버를 잘 알아야하고 잘 다룰줄 알아야합니다. 물론 DB와 백엔드 엔지니어링의 지식도 어느 정도 알아야합니다.

대신 SE업계는 SI와 다르게 야근을 하는 경우가 전반적으로 없다고 봐야합니다.

다만 서버에 문제가 터질 경우, 언제든(.......;;) 서버실에 출근해서 서버를 관리해줘야하기 때문에 나름대로 빡센 업계입니다. (물론 임금은 SI보다 많이 받는 편이라고 합니다ㅎ)



자, 그럼 각 업계에 대한 설명을 간단히 해보겠습니다.

**<br /><br />**<br /><br />**<br /><br />**

## 설명하기 전에....... 나는 어떤 업계로 가야하는 거지?

**<br /><br />**

무턱대고 설명했다가는 혼란만 더 키울 것 같으니 미리 가이드 글을 작성하겠습니다.

**<br /><br />**

어떤 업계로 가야하는 건지는 본인이 결정해야 할 사항입니다.

저 같은 경우에는 과거를 되짚어가며 어떤 분야에 **내 스스로 가진 열정**을 퍼부었는가에 대해서 생각해본 끝에 게임업계에 들어가는 걸 골랐습니다.

그만큼 저는 게임을 하면 분석하는 성격을 발휘하고, 게임을 만들 때만큼 시간 갈 줄도 모른채 즐거워했습니다.

**<br /><br />**

그러나 모두가 저처럼 생각하기에는 무리수가 있겠죠. 있는 거로 끝나는 게 아니라 매우 큰 무리수가 뜰지도 모르겠군요.

그러니 어떤 업계에 가야하는가에 대해서 미리 귓띔을 해드리자면

**<br /><br />**

<br /><br />

**관심 분야에서 개발하고 싶은 것을 조금이라도 개발(코딩)해 보세요.**

<br /><br />

**<br /><br />**

개발(코딩)만이 지름길입니다.

안드로이드를 가고 싶으시다면 여러 프레임워크를 배워서 안드로이드 어플을 하나 만들어보세요. 만드는 과정에서 느껴지는 감정과 만들고 나서의 쾌감이 다른 것을 개발했을 때보다 더 강하게 느껴진다면 그게 바로 자신이 가야할 업계를 붙잡은 거라고 보면 됩니다.

해냈다는 느낌은 그 어떤 분야보다 좋은데 자신의 능력이 모자라다고요?

그러면 꾸준히 배우면 됩니다. 어차피 IT업계는 꾸준히 공부 안 하면 굶어죽어야하는 업계에요. 기왕 공부해야할 거 좀 더 일찍 습관화를 들인다면 취업하고 나서도 일 자체가 많이 편해지겠죠.

**<br /><br />**

아 참, 행여나 딥러닝이나 ML(Machine Learning)에 대해 깊은 관심을 가진 사람이 있을까봐 미리 말씀드립니다.

파이썬에 TF올리고 삽질할 시간동안 차라리 논문 몇 편 더 보고 대학원 갈 준비를 하시길 바랍니다. 현재 학사단계에서 원활한 ML이나 딥러닝을 배우기에는 아직 시기가 이릅니다.

(원활하게 배우기엔 시기상조라지만, 다행히 기초학습 인프라는 충분합니다. 홍콩 과기대 성김 교수님이 수포자를 위한 TF강의를 유튜브에 올려두셨고, 영국의 어떤 강의사이트에서도 ML관련 유명 교수의 ML강의가 무료로 실려 있습니다.)

**<br /><br />**

그럼 빠릿하게 설명부분으로 넘어가겠습니다.

**<br /><br />**<br /><br /><br /><br />**<br /><br />**







### 게임업계 : 코드를 예술적 관점으로 볼줄 알아야하며, 끊임없는 창작과 학습을 요구하는 업계

**<br /><br />**

아니, 코드를 예술로 볼줄 알아야한다니 대체 이게 무슨 뜻인가? 하는 생각을 많은 분들이 가지실 거라 예상합니다.

코드를 예술로 본다. 무슨 느낌인지 잘 아시는 분은 아시겠지만, 모르는 분은 모르실 거라 봅니다.

**<br /><br />**

게임에서의 코드는 그 하나하나를 예술작품 만들듯이 철저하게 코딩해야합니다. 설령 그것이 흔해빠진 유니티 스크립트라 할지라도 언제든 협업하기 좋게끔 남들 눈에 띄기 좋도록 정리하여 군대 각맞추듯이 딱딱 맞춰두지 않으면 좋은 작품은 탄생할 수 없습니다.

(각을 못 맞춘다면 설명이라도 잘 할줄 알아야합니다.)

그 각맞추기를 저는 예술로 판단하고 있습니다. 잘 짜여진 코드는 멋지고 아름답게 보이는 경우가 많거든요.

**<br /><br />**

그리고 사실 저는 게임업계에 가려는 사람입니다. 이 게임업계라는 진로도 결국 마지막에 결정을 내리게 되었는데요. 그래서 나름 상세하게 알려드리자면

**<br /><br />**

게임업계는 SI나 다른 업계처럼 딱딱한 경우를 찾아보기가 힘듭니다. 자유롭습니다. 자유롭게 일을 하며, 미친듯이 일을 해야 버팁니다.

(3N은 논외로 쳐두겠습니다. 얘네들은 요즘들어 공장식으로 게임 만들어대서 좀 그래요;; 특히 AWS도 모르는 개발자가 AWS서버로 국내 점유율이 낮은 편에 속하는 DBMS인 PySQL로 서버를 만드는 바람에 게임 오픈 첫 날부터 유저들 맨탈 개박살낸 듀랑고라던가 말이죠^^)

**<br /><br />**

게임업계란 그런 곳입니다. 여러분의 상상과는 전혀 다른 곳이죠.

만드는 걸 즐길 줄 아는 경지까지 가야만 게임업계의 문을 노크할 수 있는 자격을 얻게 됩니다. 저는 그렇게 생각합니다.

**<br /><br />**

즐기는 것만으로는 게임업계에 절대로 들어올 수 없습니다. 기획을 하고 싶다면 철저한 게임 분석과 역기획 능력을, 프로그래밍을 하고 싶다면 엔진에 대한 이해와 Direct X에 대한 이해를, 그래픽을 하고 싶다면 3D에 관한 여러 지식들을 꾸준히 쌓아야합니다. 취업하고 나서도 쌓아야합니다.

**<br /><br />**

그래서 그런지 SI나 다른 업계에 비해 **입사하고 나서도** 꾸준한 공부를 요구하는 업계입니다. 고로 저는 어지간한 각오가 되어있지 않다면 게임업계에 들어오는 걸 권하지 않습니다.

(최소 고3수학까지 이해할 줄 알아야하며, 유니티 포럼에 올라오는 글들이 대략 어떤 내용인지 정도를 파악할 수 있는 능력을 갖춰야합니다.)

**<br /><br />**

특히 수포자거나 영포자인 경우에는 게임업계에 오기 전에 백 번 재고해 볼 것을 권장합니다.

그래도 게임업계에 가고 싶다면, 수학 또는 영어에 대한 대책이 다 만들어졌다 싶을 때에 들어오길 바랍니다.





**<br /><br />**<br /><br /><br /><br />**<br /><br />**

### SI업계 : 끊임없는 경쟁 속에서 이겨야 살아남는 업계

**<br /><br />**

SI업계.......

많이 뽑는 업계입니다. 사람 진짜 많이 뽑아요.

**<br /><br />**

당장 서울경기 3대 IT도시인 판교, 구로, 가산에 위치한 업체들의 구인공고를 보면 SI인 경우가 수두룩합니다.

오죽하면 국비학원을 통해 취업전선에 뛰어든 이들까지 SI현장에 가는 판이니 구인 규모는 큽니다.

(참고로 웹업계도 국비학원에서 사람을 많이 뽑는 편입니다.)

**<br /><br />**

하지만 이 SI업계에 들어갔다고 해서 성공적인 삶이 보장되는 건 아닙니다.

수도권 기준 한달 200, 지방 소도시 기준 한달 170도 안 되는 포괄임금제에 해당되는 쥐꼬리만도 못한 월급을 받아가며, 하루 2~3시간 이상 야근하는 일상을 반복하며, 우리 회사도 아닌 남의 회사에 출근해 남의 회사의 책상에 앉아 내 일로서 주어진 남의 일을 해야합니다.

이게 바로 SI업계입니다. 힘듭니다. 진짜 힘들어요.

요즘은 또 어떻냐면....... 대기업들과 중견기업들이 해외까지 사업을 뻗친 경우가 많기 때문에 SI기업들 마저도 해외에 직원을 상주시켜서 일을 시키는 경우가 많다고 합니다.

**<br /><br />**

고로 SI업계는 들어갔다하면 바로 회사에서 살아남아 더 좋은 회사로 가기 위해 끊임없는 경쟁에 대비를 해놓아야합니다.

사내에 좋은 프레임워크 or 라이브러리가 있으니 힘들어도 나는 계속 한 곳에만 머물러 있겠다고요?

**<br /><br />**

**개소리 하지마세요!!** 

좋은 프레임워크나 라이브러리가 있다면 그 회사에 다니면서 좋은 물건에 대한 탐구와 공부를 꾸준히 해야합니다.

그게 회사에서 얻어갈 수 있는 가장 큰 가치이자, 당신이 얻을 수 있는 강력한 무기 중 하나입니다.

한 회사의 프레임워크나 라이브러리를 터득했다면 다른 회사에 가서 유용하게 써먹을 수 있습니다.

(실제로 SI업계에서 이름 떨치는 개발자들은 자신이 다녔던 SI기업의 프레임워크나 라이브러리가 어떻게 생겨먹었는지 알고 있는 경우가 제법 있습니다.)

**<br /><br />**

잘 들으시길 바랍니다.

SI업계에 가고 싶으시다면 게임업계에 도전하듯이 어지간한 각오를 하지 않으면 안 됩니다.

그 각오를 했다면....... 최대한 좋은 SI기업에 합격하길 바랍니다. 그리고 더 좋은 기업으로 이직해야 조금 더 오래 살 수 있다는 걸 명심하시길 바랍니다.

(그러다가 삼성SDS나 LG CNS 같은 대기업에 안착하는데에 성공했다면 이것도 명예죠ㅎㅎ)



**<br /><br />**<br /><br />**<br /><br />**



### 웹업계 : SI와 마찬가지로 들어가기는 쉽지만, 그만큼 치열한 경쟁을 해야하는 업계

**<br /><br />**

웹은 진입장벽이 낮아도 너무 낮습니다.

팩트가 담긴 우스게소리를 하자면, 저는 초등학교 5학년인가 6학년 시절에 HTML을 배웠습니다.

당시 첫 코딩을 해낸 거나 다름없었는데, 저는 HTML을 통해 웹이라는 게 **노가다**라는 걸 빠르게 깨닫고서는 그대로 정보와 컴퓨터 과목 교과서를 닫았습니다.

**<br /><br />**

뭐 웹이 막말로 노가다를 반복하는 업계라고는 하지만, 그만큼 들어가기도 쉽고 (전공자 입장에서) 공부하기도 쉽습니다.

그 덕분에 이 웹도 SI처럼 박봉인 경우가 허다합니다. 컴공의 전형적인 근속년수 임금편차가 큰 직업 투톱이 SI과 웹이니 할 말은 다했죠;;

**<br /><br />**

아무튼, 웹업계는 4개로 나누게 되는데 결국에는 마지막에 설명할 풀스택에서 다 만나게 됩니다.

**<br /><br />**

**웹 디자이너 : CSS 같은 언어를 사용해 웹사이트를 알록달록 칠하고 꾸며주는 역할을 합니다.**

**프론트엔드 : 웹의 내용을 주로 담당합니다. 고로 HTML을 주종목으로 한다고 보면 되겠네요.**

**백엔드 : 웹의 동작을 주로 담당합니다. 웹사이트의 버튼을 눌렀을 때 나타나는 대화상자를 만들거나 로그인 버튼을 만들어 DB에 엑세스해 권한을 주는 다리를 만드는 역할을 담당합니다.**

(주요 언어는 자바스크립트, php 등이 있습니다.)

**풀스택 : 프론트엔드와 백엔드를 합친 용어입니다. 혼자서 북치고 장구칠 줄 아는 사람을 뜻합니다.**

**<br /><br />**

프론트엔드로 가든, 백엔드로 가든, 결국에는 풀스택을 요구받게 됩니다. 유달리 우리나라가 풀스택을 요구하는 경우가 많은데 이는 우리나라 중소기업 대다수가 중구난방 형식으로 업무를 본다는 최악의 특징을 가지고 있어서 그렇다고 보여집니다.

(일단 풀스택을 뽑게 되면, 프론트엔드랑 백엔드는 다 해먹을 수 있다는 증거니까요. 참고로 우리나라에 설립된 대다수의 스타트업은 중구난방 형식으로 업무를 보지 않는 편입니다.)

**<br /><br />**

고로 웹업계를 간다면 제일 먼저 자신의 포지션을 될 수 있는대로 강화시킨 다음, 풀스택을 향해 나아가는 걸 추천합니다.





**<br /><br />**<br /><br /><br /><br />**<br /><br />**



### 유지보수업계 : 단기에 일확천금을 벌 수 있지만, 그만큼 미래가 보이지 않는 업계

**<br /><br />**

드디어 유지보수업계에 도달했습니다.

그렇습니다. 우리 학과 학생들 대다수가 가게 되는 업계입니다.

**<br /><br />**

먼저 이 유지보수업계에 대해서 저는 이렇게 말하고 싶습니다.

**<br /><br />**

**개발을 하고 싶다고요? 그러면 과감하게 교수님에게 개발업체 가겠다고 이야기한 뒤에 스스로 지원서 작성해서 스스로 개발업체에 들어가면 됩니다.**

**<br /><br />**

농담이 아니라 진짜입니다. 저런 말하기 싫다면 그냥 대놓고 말하십쇼.

**교수님, 저 유지보수는 도저히 못 갈 것 같습니다.** 라고요.

**<br /><br />**

자, 그럼 유지보수업계에 대한 본격적인 설명에 들어가도록 하겠습니다.

**<br /><br />**

사실 유지보수업계는 업종의 구분이 뚜렷하질 않습니다.

방송기자재 유지보수하는 회사도 있고, 고객사에 납품한 SW를 유지보수하는 회사도 있고

공공기관에 납품한 SW 또는 HW를 유지보수하는 회사도 있습니다.

**<br /><br />**

종류부터 오지게 많다. 이거입니다.

그래서 유지보수업계는 한 번 작정하고 들어갔다하면 정말 빠져 나오기 힘듭니다. 그만두고 싶어도 이직할 곳이 많이 없기 때문에 이직을 해도 금방 소문이 나게 됩니다;;;

그러니 개발 욕심이 있는 사람은 유지보수업계에 절대로 손을 대서는 안 됩니다. 사람 상대만 뻔질나게 하며 고객사 눈치만 오지게 보는 업계라는 걸 알게 되면 그때부터 사직서를 작성하고 있는 자신을 발견할 수 있을 것입니다.

(놀랍게도 제가 그랬습니다.)

**<br /><br />**

하지만 이런 사람이라면 유지보수업계에 들어가는 걸 추천합니다.

**<br /><br />**

**1. 당장의 돈이 필요하다.**

**2. 조기취업이 매우 급한 상황이다.**

**3. 나는 개발이 싫다.**

**4. 나는 개발과 맞지 않는 것 같다.**

**5. 나는 왜 컴공에 와서 4학년까지 보냈는지 모르겠다. 그냥 어디든 좋으니 취업이나 할련다.**

**<br /><br />**

저 5가지의 경우에 하나라도 속한다면 유지보수업계에 들어가는 걸 고려해보아야합니다.

제가 있었던 업체는 조건이 상당히 파격적이었지만, 중소기업 특유의 문화에 상당히 녹아들어야 연봉협상을 해주기 때문에 그만큼 수습기간이 길었는데요.

저 같은 경우에는 수습기간이 6개월이었습니다. 무슨 인턴도 아니고 반년씩이나 수습을 해야하니 얼척이 없더군요.

**<br /><br />**

하지만 연봉조건은 상당히 좋았습니다.

직원으로 올라갈 때, 국가기술자격 1개당 월급이 20~30만원씩 오르니 이걸 싫어하는 사람이 있을까요?

게다가 구미시에 위치한 기업이라서 한 곳의 중소기업에서 2년 이상 일하면 2천만원 상당의 돈을 받을 수 있는 청년내일채움공제라는 혜택까지 받을 수 있습니다.

**<br /><br />**

높은 연봉에 청년내일채움공제까지!

수습 마치고 2년 일해서 2년치 연봉을 받았는데 그게 얼추 5400만원정도라고 가정하자면, 청년내일채움공제에서 주는 2천만원(본인 납입금 포함)까지 받게 되면 순식간에 7400만원 가량의 돈이 모입니다.

**<br /><br />**

그 이후부터는 본인 선택하기 나름입니다. 아마 저 같으면 제가 살기 위한 집부터 살 것 같네요ㅎㅎ

어찌되건, 유지보수업계의 연봉은 다른 개발직에 비해서 높은 편입니다.

**<br /><br />**

그러나....... 항상 단점이 없는 것이 없듯이 왜 유지보수업계의 연봉이 높은지에 대해서도 잘 생각해보셔야합니다.

그렇습니다.

**<br /><br />**

**미래가 없습니다.**

**<br /><br />**

항상 고객사를 찾으러 쫓아다녀야하고, 고객사가 원하는 걸 해줘야하고, 공공기관이나 국가기관이라도 끼어있다간 걔네들 눈치도 봐야하니 미래를 생각할 틈이 없습니다.

기술은 계속 진보하고 있는데, 그 기술의 끝자락도 잡지 못하는 회사가 수두룩합니다. 그게 유지보수업계의 민낯입니다. 그런 모습을 3개월은커녕 빠르면 2개월만에 알아챌 수 있습니다.

어떻게 보면 SI기업과 비슷한 부분이 많이 보입니다만, SI는 그래도 개발이라도 하니 개발직스럽게 보이는데다 이직도 하기 쉬운 편이지만, 유지보수는 그냥 그 자체가 유지보수라서 뭐라 해줄 말이 없습니다.

**<br /><br />**

아 참, 미래가 보이는 유지보수업계가 딱 하나 있습니다.

바로 **전산직 공무원**입니다.

**<br /><br />**

이 전산직 공무원을 하고 싶으시다면 전산직 공무원 시험 대비만 꾸준하게 해두시면 됩니다.

정말 유지보수계의 꽃이라고 봐도 될 정도로 이 전산직 공무원은 애로사항 찾기가 힘든 직종입니다.

(근무지에 따라 다르겠지만;;) 칼퇴도 자주할 수 있으며, 월급도 따박따박 나오고, 수당도 따박따박 챙길 수 있고, 정년도 보장되고, 공무원연금 가입도 가능하고.......

**<br /><br />**

어때요? 참 좋아보이죠?

개발 생각 없지만 공무원 공부할 수 있는 여력이 있으시면 한 번 도전해보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.

**<br /><br />**

마지막으로, 유지보수업계만큼 입문하기에도 쉽고 적응하기에도 편한 직장은 없습니다. 그냥 시키는 대로만 하고 대응하라는 대로만 대응해주면 그만이라서 적응하는 건 정말 빠르게 할 수 있거든요.



**<br /><br />**<br /><br />**<br /><br />**



## 보안업계에 대한 작성자의 생각

**<br /><br />**

이제 17학번, 18학번 그리고 그 이후에 들어오는 학번들이 주목하는 보안업계를 설명할 차례입니다.

보안업계....... 이름 들어보면 막 간지 철철나고 돈도 많이 받고 아주 그냥 끝내주는 직업이란 느낌이 들죠?

**<br /><br />**

실상은 그렇지 않습니다.

화이트해커의 대다수는 괴짜로 살아온 이력을 가진 경우가 많으며, 그 괴짜도 보통 괴짜가 아니라 **머리도 좋은 영리한 괴짜**로서 살다가 해커가 된 경우가 많습니다.

(본인들은 숨기겠지만, 주변 사람들이나 주변 친지들에게 물어보면 **그 사람은 내 지인 중에서 별난 사람**이었다라는 말이 금방 나옵니다ㅋㅋ)

**<br /><br />**

**영리한 괴짜**도 아닙니다. **머리도 좋은**이라는 수식어가 붙어야 합니다.

그런 사람들이 보안업계를 점령하고 있습니다. 그들은 현실세계에서는 물리적인 힘이 많이 없기 때문에 약하다고 봐야겠지만, 코드로 승부하는 세계에서는 그들만이 갖고 있는 독특한 코딩의 힘이 여러 기관이나 기업의 보안망에 지대한 영향을 끼치기 때문에 상당히 위험합니다.

그래서 그들은 타락하기 쉬운 상황에 놓이게 되는 거죠. 거기서 정신 똑바로 차리고 살게 되면 화이트해커가 되는 거고, 정신 놓고 과도한 호기심에 취해서 여기저기 들쑤시고 다녔다가는.......

사이버수사대 소속의 형사에게 수갑이 채워진 상태로 경찰서에 끌려갈지도 모릅니다. 아니, 끌려가겠네요;;

**<br /><br />**

이야기는 이쯤 해두도록 하겠습니다. 이 이야기를 보고 무슨 생각이 드시나요?

**나는 평범하다. 그래도 간지나는 해커나 보안전문가를 하고 싶다.** 라는 생각을 한 사람들은 보안업계에 가는 걸 한 번 더 재고해보시길 바랍니다.

그런데 이런 경우는 보안업계에 들어가도 괜찮습니다.

**<br /><br />**

**1. 흔해빠진 지상파 3사 드라마가 아닌, 처음 보는 케이블TV 드라마의 중후반부만 보고서 초반부가 어땠는지 알아맞출 수 있다.**

(꼭 드라마가 아니어도 됩니다. 애니도 되고, 만화책도 됩니다. 당연히 웹툰도 됩니다.)

**2. 어린 시절부터 몰컴하다가 걸린 적이 한 번도 없고, 몰컴하고나서 밤샜다가 선생님한테 꾸증들은 적도 없다.**

**3. 미친척하고 어떤 작업을 하는데에 하루이틀 날밤을 새가며 시간을 투자한 적이 제법 있다.**

**4. (군 전역자만 해당) 느긋하게 일상을 보내는 도중에 갑자기 전시상황 사이렌이 울렸을 때 태연하게 전쟁터에 나갈 준비를 하고서 소집 부대까지 스스로 갈 수 있다.**

**5. (미필자 포함) 나는 집안에 계신 부모님이 심각하게 아프다거나 친지 중 누군가가 크게 다쳤다는 긴박한 상황이 담긴 소식을 들었을 때, 아주 태연하게 대응할 수 있다.**

**6. 막 배운 것을 금방 응용할 줄 안다. 또는 어렸을 적부터 친척들이나 가족들한테서 문일지십 같은 소리를 자주 듣는다.**

**<br /><br />**

저 6가지 중 하나라도 해당되면 보안업계에서 살아남을 자격을 갖췄다고 봐야합니다. 아마 4번에 해당될 사람은 없으리라 봅니다. 가족, 애인, 그 외의 소중한 누군가에게 연락 한마디라도 남겨놓고 가야하니까요.

암튼, 하나라도 해당이 안 된다면 하나라도 해당이 되게끔 노력하면 됩니다. 노력과 열정은 배신을 하지 않으니깐요.

(여기서 제가 말하는 해당은 3번을 뜻합니다. 3번은 여러분이 지금 당장이라도 할 수 있는 일입니다. 그게 게임이 될지, 코딩을 통한 개발 프로젝트가 될지는 모르겠지만요.)

**<br /><br />**

제가 저 6가지의 경우를 적은 이유는 간단합니다.

먼저 차례대로 보안업계에 맞춰서 다시 질문을 적어볼까요?

**<br /><br />**

**1. 자고 있는데 CERT에서 상황이 터지는 바람에 뒤늦게 CERT에 와서 사태를 수습해야 할 경우**

**2. 침입자의 임기응변 패턴에 얼마만큼 대비할 수 있는지**

(어른을 상대로 몰컴 안 걸리는 법을 그만큼 떠올릴 수 있다는 건 침입자의 임기응변에 대해서도 상당부분 대응할 수 있다는 겁니다.)

**3. 신종 랜섬웨어 또는 신종 악성코드나 바이러스 등을 제거하기위한 백신 프로그램 개발에 박차를 가할 수 있는지**

(무지한 피해자들은 발만 동동 구르고 있습니다. 피해자에게 안도의 한숨을 쉬게 해주는 건 백신 개발자입니다.)

**4, 5. CERT에 있는 상태에서 긴급상황이 터졌을 때 바로 대처해야 할 경우**

**6. 상대방의 방화벽에 구멍이 나있는지 찾기 위해 필요한 기초적인 능력이 있는지.**

**<br /><br />**

대략적으로 이렇게 보면 되겠네요.

이 6가지 중에 하나라도 해당된다면 당신은 보안업계에 가서도 살아남을 수 있습니다.

**<br /><br />**

이런 질문을 왜 하냐고요?

보안 및 해킹 관련 해커톤에서 곧잘 나오는 항목들이기 때문입니다.

특히 2번의 경우에는 진짜 공격자가 마음만 먹으면 온갖 기만전술은 물론이고 책에서도 보지 못한 듣도 보도 못한 전술을 쓰는 경우가 허다해서 이를 빨리 막지 못하면 우수한 성적을 내기가 힘듭니다.

그러니 들어가기 전에 생각을 잘 해보시길 바랍니다. 

**<br /><br />**<br /><br />



마지막으로 이거 하나는 알아둬야합니다.

**<br /><br />**

보안업계만큼 복잡한 수학을 쓰는 업계는 없습니다. 게임도 수학을 만만찮게 씁니다만, 암호학까지 쑤셔넣어가며 게임을 만들지는 않습니다.

그렇습니다. 암호학입니다. 이 암호학을 알아둬야 하기 때문에 보안업계에 들어가는 게 힘듭니다.

**<br /><br />**

덤으로 우리나라 정보보안 국가기술자격인 정보보안기사의 진입장벽이 엄청나게 높다는 것도 한 몫한다고 봐야합니다.

정보보안기사의 합격률은 정보처리기사보다 못한 상태이며, 이걸 딴 사람은 보안업체에 이력서를 낼 때 조금 더 당당해질 수 있게 됩니다. 물론 당신의 지원서를 받은 회사도 기뻐하겠죠.

**<br /><br />**

이상입니다.



**<br /><br />**<br /><br /><br /><br />**<br /><br />**





## 마치며.......

**<br /><br />**

제가 계속 단점만 나열한 것 같아서 장점도 나열해보겠습니다.



**게임업계 : (이직도 좀 해주면서) 즐기면서 일할 수 있는 시점이 되었을 때, 그만큼 많은 돈도 벌을 수 있습니다.**

**SI업계 : 꾸준히 배우면서 이직 1회차나 2회차에 접어들게 되면 그때부터 주변에서 우와~소리 들을 정도의 돈을 벌을 수 있습니다.**

(대신 회사를 잘 잡아야합니다. 힘든 곳 갔다가 겨우 나왔는데 이직한 곳이 첫 직장보다 더욱 힘들고 사람 미치게 만드는 곳이면....... 시간낭비겠죠;; 뭐 그때쯤 가면 여러분은 알 거 다 아는 시기이니 그런 곳은 알아서 피해갈 거로 봅니다^^)

**웹 업계 : SI와 비슷합니다. 이직 좀하고 공백기에 프리랜서 생활도 하다보면 어느새 수중에 넉넉한 돈이 들어와있을 겁니다.**

**유지보수업계 : 양날의 검이란 걸 설명해뒀으니 넘어가겠습니다.**

**보안업계 : 진입장벽은 높지만, 들어갔다하면 금융회사 들어가는 것만큼 따박따박 벌을 수 있습니다.**

**<br /><br />**

**<br /><br />**

아참, 요즘 뜨는 인기 토픽인 워라벨(Work Life Balance)을 생각하고 계신다면

그냥 업계 고르시고 무조건 좋은 직장에 들어가시길 바랍니다. 사내복지 빠방하던 말던 칼퇴만 시켜주면 그게 진짜 워라벨 아니겠습니까?ㅎㅎ

(개인적인 추천은 해외취직입니다. 국내는 기업도 겁나게 많고 기업평가사이트도 겁나게 많아서 좋은 곳도 물론 많겠지만, 그만큼 골때리는 곳도 많아서 아주 그냥 중구난방입니다;;)



이상입니다.

질문은 메일 또는 코멘트로 받겠습니다.