# 노트북 vs 데스크톱

인생 최대의 고민이자, 신입생과 복학예정 학생들을 괴롭히는 최강의 난제 중 하나입니다.  
바로 노트북 vs 데스크톱입니다.

여기서는 상황에 맞게끔 분류를 해뒀으니, 자신이 어느 상황에 가까운지에 따라 선택하시면 될 것 같습니다.  

단, 잘못 선택한 것에 대한 책임은 절대로 지지 않겠습니다ㅋㅋ


## 데스크톱

만약 당신이 데스크톱을 사야한다고 판단했다면, 기숙사나 자취를 하고 있을 가능성이 크다고 생각됩니다.

데스크톱이 나쁜 건 아닙니다. 노트북 대비 싼 가격에 좋은 사양을 만들 수 있으니까요.  
물론 요즘은 그놈의 채굴하는 작자들 때문에 노트북보다 비싼 가격을 내야겠지만요;;

그런데 통학하는 학생임에도 불구하고 “집 컴이 안 좋아서.......” 라는 이유로 데스크톱을 살 거라면 저는 재고하는 걸 당부하고 싶습니다.  
그 이유는 밑에 설명하도록 하겠습니다.


## 노트북

노트북....... 아아, 상황에 맞춰 잘만 사면 몇 년이고 우려먹을 수 있는 최강의 수단!!  
네, 그렇습니다. 노트북입니다!!

이 노트북만큼은 제가 어찌어찌 선택지를 마련해 놓을 수 있을 것 같습니다.


### 기숙사생 및 자취생의 경우

잠깐의 고통만 느끼면 됩니다. 그래서 저는 데스크북을 추천합니다.  
왜냐고요? 왜긴 왜겠어요?

집 가서 게임도 돌리고 IDE도 돌리고 이것저것(?) 작업들도 해야하는데, 그걸 그램이 다 해낼까요? 시리즈9가 해낼까요?

몇 분 안 걸어서 스쿨버스 탈 수 있는 거리에 살고 있다면 차라리 데스크북에 필적하는 무개 2.5~4kg 사이의 노트북을 사는 게 훨씬 낫다고 생각합니다.

무거운 게 고통이라고요?
괜찮습니다. 통학할 때 잠깐만 무겁게 사는 건데 그 정도는 참아야죠. 그쵸?

그리고 자신의 진로가 결정되었다면 그에 따른 업그레이드를 한 번은 해주는 게 좋기 때문에  
업그레이드 시즌에 맞춰서 업그레이드 해주시고

쓰던 노트북은 요즘 들어서 고사양 노트북의 가격방어가 나날이 발전하고 있는지라  
4학년 마치고 나서 중고로 팔아치우면 그만입니다.


### 통학러의 경우

통학러.......  
이 사람들은 어쩌면 자취하는 사람들에 비해 더욱 큰 고통을 맛보고 있을지도 모릅니다.

왜냐하면, 제가 통학러로 대학 4년을 다녔기 때문입니다.  
(대중교통과 스쿨버스 조합으로 왕복 3시간 가량되는 거리를 통학했습니다.)

통학러들은 사실 데스크톱보다는 노트북을 더욱 더 우선시하는 경우가 많습니다.  
이 글을 쓰고 있는 저도 고1때 210만원 주고 산 데스크톱 본체를 아직도 쓰고 앉아있으니 짐작이 대충 가시겠죠?ㅎㅎ  
(내년이면 10년 찍습니다!! 아자아자 파이팅!!)

암튼, 통학러에게 있어서 노트북은 정말로 중요한 물건입니다.  
통학 도중에 과제를 해결하여 집 도착하자마자 과제의 ㄱ자도 못 꺼내게끔 해주는 물건이 노트북이며, 언제든 꺼내서 언제든 쓸 수 있는 PC가 바로 노트북입니다.

그런데 이 노트북....... 선택을 잘해야 오래오래 쓸 수 있겠죠?  
고로 제 개인적인 추천을 남기자면 아래와 같습니다.
***
#### 1. 집에서 배그를 비롯한 고사양게임을 할 수 있습니다. 그러니 학교만큼은 가볍게 다니고 싶습니다.

그램 쿼드코어 시리즈를 추천합니다.  
2018년 기준으로 7.5세대 카비레이크 리프레시(카비R 프로세서)를 박은 녀석을 추천합니다.  
(카비R은 i7-8xxx로 시작하는 모델명을 가졌습니다.)

그램을 추천하는 이유는 그램만큼 가볍고 타협보기 좋은 노트북이 없기 때문입니다.  
게다가 2018년형 그램부터는 MIL스팩 인증을 받고 나오기 때문에 실수로 떨어트리든, 실수로 밟든, 최대한 멀쩡하게 쓸 수 있어서 가방에 넣고 다니기에도 좋습니다.

만약에 부모님이 LG를 싫어하셔서 어쩔 수 없이 삼성을 사야한다면?  
그럼 시리즈9로 ㄱㄱ하시면 됩니다.  
(삼성 노트북은 개인적으로 액정패널이 영 별로라서 그다지 추천을 안 하는 편입니다.)  

아 그러고 보니 둘 다 삼성, LG네요ㅋㅋ  
그러니 3번 항목에 있는 글을 읽으시길 바랍니다. 꿀~팁을 적어뒀거든요ㅎㅎ

#### 2. 개발은 물론이고 영상편집도 같이 해야합니다.

엔비디아 외장그래픽이 박힌 노트북을 추천합니다.  
개인적으로는 한성 히어로GT나 MSI 논옵티머스 버전을 추천합니다.  

엔비디아를 추천하는 이유는 보통 영상편집을 윈도우권 노트북에서는 프리미어로 하기 때문입니다.  
그 프리미어가 엔비디아 그래픽카드의 쿠다코어 비디오가속을 지원하기 때문에 랜더링속도 면에서는 AMD보다 훨씬 나은 성능을 보여줍니다.

#### 3. 집에 본체가 없어서 or 집 컴이 똥컴이라 어쩔 수 없이 게임 겸용을 사야할 것 같습니다ㅠㅠ

요즘 삼성 직원들에게 싸게 풀린 노트북인 삼성 크로노스 게이밍북이나 한성 스톰을 비롯한 논옵티머스 사양을 장착한 게이밍북을 추천합니다.

미리 말씀드리자면, 삼성이나 LG노트북을 구매할 거라면 친가, 외가 친척부터 시작해서 주변의 엄친아 또는 아친아까지 모조리 뒤져서 삼성, LG를 다니고 있는 사람을 구하시길 바랍니다.

제가 삼성 페밀리몰을 둘러봤기에 말씀드리자면, X나게 쌉니다. 얼마나 싼지 감이 잡히시죠?ㅎㅎ  
LG도 마찬가지로 삼성 못지않게 임직원 쇼핑몰이 엄청 잘 갖춰져 있습니다.

이제 본론으로 가자면, 통학러인데 게이밍북을 사야한다면 그건 정말로 지옥 같은 고통이 펼쳐진다고 봐야할 것입니다.

제가 2.7kg이었나 3.7kg짜리 노트북을 들고 다녀봐서 잘 알고 있습니다만, 한 시간 이상 돌아다녀야하는 상황이 뜬다면 어깨가 무거워서 미친다는 감각을 쉽게 느낄 수 있습니다.  
(가방 안에 전공서적 2~3권, 노트북 본체, 노트북 충전기, 마우스, 세면도구가 있다는 전제하에서입니다.)

그러니 각오하고 구매하시길 바랍니다.  
사실 개인적인 추천을 하자면 이런 선택보다는 차라리 그램처럼 가벼운 녀석을 구매하고 방학 때 알바해서 컴퓨터를 장만하는 게 정신건강상 이롭습니다.

#### 4. iOS맛을 한 번 보고 싶습니다.

맥북프로 사세요~ 맥북프로~  
에어는 절대로 사면 안 됩니다~

다만 2018년 현재 시점에서 맥북프로를 구매하는 건 말리고 싶습니다. 하이시에라의 삽질과 버그가 온갖 사고를 터트리는 중이라서 차라리 2018년형 맥북프로나 아니면 내년에 발매될 2019년 맥북프로를 구매하는 걸 추천합니다.

맥북에어를 비추하는 이유를 꼽자면 퍼포먼스적인 부분이 부족하기 때문입니다.  
아마 유니티나 언리얼처럼 게임엔진을 다뤄야하는 상황이라면 맥북에어는 정말인지 답이 없는 물건이라는 걸 말씀드리고 싶습니다.  

맥북에어 살 돈밖에 없다면 차라리 그램이나 시리즈9를 사세요.

#### 5. 디자인이 예쁘면서도 개발하는 데에 손색없는 노트북을 사고 싶습니다.

디자인 따지는 사람이 매해마다 꼭 보여서 적습니다.  
에이서, HP, 델을 추천합니다.

셋 다 옵션 넣기 가능한 노트북이고, 셋 다 디자인 찾아보면 예쁜 녀석이 좀 보이는 편입니다.  
(특히 에이서는........ 요즘들어 개발자 성향에 맞는 노트북을 내주고 있습니다. 예쁜 거랑 거리는 멀지만 에이서 게이밍북 중에 프레데터라고 있는데, 이놈은 상단 터치패드를 채용한 제품이라 코드치다가 터치패드 때문에 화병나는 문제를 말끔하게 해결해줬습니다. 대신 X나 거워요ㅠㅠ)  

다만 이것 하나만큼은 알아두시길 바랍니다.  
예쁜 디자인(특히 컬러풀한 디자인)을 가진 노트북은 답 없는 성능을 자랑하는 경우가 많습니다.  
그걸 감안하고 사용하셔야합니다.


## 구매처

삼성, LG : 임직원 쇼핑몰을 강력하게 추천합니다.  
만약에 임직원 쇼핑몰을 쓸 수 없다면, 발품이라도 팔아서 직원가 혜택해주는 매장에서 구매하는 걸 추천합니다.

애플 : 옵션을 넣어서 사야한다면 AoC, 즉 애플 대학생 스토어에서 구매하시면 됩니다.  
기존 정가에 비해 나름 깎아준 가격에서 옵션을 넣어서 살 수 있는데다 SW번들이 상당히 가치가 있는지라 AoC에서 구매해도 문제는 없습니다.  
는 옵션 안 넣고 그냥 살 거라면 현찰박치기하는 용산 현금몰 사이트에서 구매하는 게 AoC보다 더 쌉니다ㅋㅋ

한성, MSI 등의 다른 메이커 : 용산 현금몰 사이트를 추천합니다.  
에누리나 다나와에 나오는 그런 업체들 중에서 인지도 있어보이는 업체 골라서 구매하시면 됩니다.

기타 팁 : 교육할인스토어에서 가끔 싸게 파는 노트북이 있는데, 개발용으로 적합할 것 같다 싶으면 그런 거 구매하셔도 이득입니다.  
(개발용은 CPU와 램, 그리고 SSD가 박혀있는지만 보면 됩니다. CPU보단 램이 많아야 이득봅니다.)